{"last_date":22,"list":[{"article":"郭冠英","views":19106,"extract":"郭冠英，笔名：范兰钦、郭才子，籍贯贵州清镇，台湾新竹人，新党党员，曾经担任记者、行政院新闻局驻多伦多新闻处一等新闻秘书；2009年，于公职期间以笔名“范兰钦”撰文发表羞辱国家之言论以及贬抑与其政治立场不同的台湾本省人，其后被****政府以“蓄意欺瞒、言行不检、严重损害政府及公务人员声誉”为由免职。2014年3月，甄选获聘为台湾省政府外事秘书，任职1个月后即届退，被监察委员纠正省府并通过，于同年7月顺利退休，但暂时不放月退俸，之后其本人自称成功领取月退俸。","disp_name":"郭冠英"},{"article":"意外發現的一天","views":19069,"extract":"《意外发现的一天》，为韩国MBC于2019年10月2日起播出的水木连续剧，由《同伊》、《王在相爱》的金尚叶导演与宋夏英、印智慧作家合作打造。此剧改编自网络漫画《意外发现的7月》，讲述患有心脏病的女高中生殷端午反抗既定命运，收获爱情的故事。","disp_name":"意外发现的一天"},{"article":"908台灣國運動","views":15678,"extract":"908台湾国运动 是指一个追求台湾“正名制宪”的运动，召集人为王献极（1940年－），口号是“生态台湾，海洋国家，日不落国”。该运动延续2001年成立的“511台湾正名运动联盟”以落实台湾成为一个民主、自由、和平、公义、主权独立的“台湾共和国 ”为宗旨，实施“台湾共和国宪法”。在2005年5月29日举行“台湾国运动成立大会”，并从8月起展开了“国土巡礼”系列活动，还曾在被独派人士视为“外来政权”最高权力当局的****总统府举行升旗典礼，导致金门县升起金门县旗以反制。而在2006年1月1日陈水扁总统发表新春谈话后，该运动发起人曾于同年1月3日起连续两天在《台湾日报》第五版刊登“台湾国宪法研讨范本”。王献极是民主进步党终身党员，也是台湾国办公室创办人。","disp_name":"908台湾国运动"},{"article":"歡樂無法黨","views":14891,"extract":"欢乐无法党为****第一个由网路创作者成立之政党。该党属柔性政党，由邱威杰、张志祺、陈子见等三位政治型YouTuber共同创立。于2019年11月14日下午在台北市举行创党大会，欢乐总书记为邱威杰，荣誉主席由柚子担任。","disp_name":"欢乐无法党"},{"article":"多情城市","views":13573,"extract":"《多情城市》为民间全民电视公司播出中的八点档连续剧，以1960至1970年代九份、金瓜石发展，述说三个拜把兄弟如何赤手空拳打天下，藉由上一代的爱情故事串连两代之间共同的情感与记忆，深度探索两代之间的价值观差异，剧情采用倒叙的手法，第一集的矿坑爆炸事件改编自煤山煤矿矿灾。","disp_name":"多情城市"},{"article":"林志玲","views":12623,"extract":"林志玲 是台湾女艺人，身兼模特儿、主持人、演员、歌手等身分。出生于台北市，毕业于加拿大多伦多大学西方美术史、经济学双主修学士学位。","disp_name":"林志玲"},{"article":"炮仔聲_(台灣電視劇)","views":12561,"extract":"《炮仔声》，为2018年三立台湾台八点档连续剧，映画传播制作，播出前原定名为《嫁给一个好人家》，，2018年11月17日开镜、11月22日正式开拍、12月25日举行首映会、12月26日21:20开播。接档《金家好媳妇》于每周一至周五晚间八点播出。2019年2月4日至2月8日因适逢新年期间，播出新春特辑（第1～28集精华版），于2月11日起恢复正常，从第29集开始播出。","disp_name":"炮仔声 (台湾电视剧)"},{"article":"凤弈","views":11881,"extract":"《凤弈》，2019年中国大陆古装电视剧。该剧由企鹅影视、海棠果影业出品，孙忠怀担任出品人，方芳、余海燕任总制片人，楚飞、伍琼任制片人，总导演卫翰韬执导，编剧张华标执笔，徐正溪及何泓姗领衔主演，并由曹曦文、黎耀祥、刘敏、崔鹏、罗秋韵、汪汐潮联合主演。并由火箭少女101李紫婷演唱主题曲《凤翼》，和火箭少女101张紫宁，张洢豪演唱片尾曲《萤火》。","disp_name":"凤弈"},{"article":"鬼滅之刃","views":11572,"extract":"《鬼灭之刃》 是由日本漫画家吾峠呼世晴所创作的日本漫画作品，于《周刊少年Jump》2016年11号开始连载中。以大正时代为故事舞台，讲述了主角灶门炭治郎全家被鬼杀害，为了寻求唯一幸存但被鬼化的妹妹变回人的方法，踏上了斩鬼之旅所描写的纯和风剑戟奇谭。","disp_name":"鬼灭之刃"},{"article":"冰雪奇緣2","views":10985,"extract":"《》是一部2019年美国3D电脑动画歌舞奇幻电影，由华特迪士尼动画工作室制作。电影由克里斯·巴克和珍妮佛·李共同执导，为2013年电影《冰雪奇缘》的续集，迪士尼经典动画长片系列第58部作品，主要配音员包括伊迪娜·曼佐、姬丝汀·贝儿、乔纳森·格罗夫、乔许·盖德、伊雯·瑞秋·伍德、艾佛烈·蒙利纳和斯特林·K·布朗。","disp_name":"冰雪奇缘2"},{"article":"山茶花開時","views":10665,"extract":"《山茶花开时》，为韩国KBS 2TV于2019年9月18日起播出的水木连续剧，由《白熙回来了》、《任意依恋》的车荣勋导演与《白熙回来了》、《三流之路》的林尚春作家合作打造。此剧讲述“冬柏”和以她为中心的三位男人──好家伙、坏家伙、小气的家伙的故事。","disp_name":"山茶花开时"},{"article":"列奥纳多·达·芬奇","views":10136,"extract":"列奥纳多·达·芬奇，又译，全名李奥纳多·迪·瑟皮耶罗·达·芬奇，是意大利文艺复兴时期的一个博学者：在绘画、音乐、建筑、数学、几何学、解剖学、生理学、动物学、植物学、天文学、气象学、地质学、地理学、物理学、光学、力学、发明、土木工程等领域都有显著的成就。这使他成为文艺复兴时期人文主义的代表人物，也是历史上最著名的艺术家之一，与米开朗基罗和拉斐尔并称文艺复兴三杰。小行星3000为纪念达·芬奇而被命名为“列奥纳多”。","disp_name":"列奥纳多·达·芬奇"},{"article":"AKIRA","views":10093,"extract":"EXILE AKIRA，日本的舞者、演员。生于神奈川县大和市，在静冈县磐田市长大。LDH所属，为团体EXILE及EXILE THE SECOND的表演者之一。2019年6月6日，宣布与台湾模特儿林志玲结婚。","disp_name":"AKIRA"},{"article":"毛遂","views":9274,"extract":"毛遂（？－？），东周战国时期赵国邯郸人（今河北邯郸）。为平原君赵胜的门客，战国时期著名说客。","disp_name":"毛遂"},{"article":"初恋那件小事_(电视剧)","views":8826,"extract":"《初恋那件小事》，是一部由芒果影视、芒果娱乐、沣禾汇文化传媒有限公司出品，綦小卉执导，赖冠霖、赵今麦领衔主演的2019年中国偶像剧，本剧改编自泰国电影《初恋那件小事》，主要讲述梁又年与夏淼淼的爱情故事，中国大陆于2019年10月23日于湖南卫视首播。台湾由爱奇艺台湾站10月24日起全台首播。","disp_name":"初恋那件小事 (电视剧)"},{"article":"2019年韓國羽毛球大師賽","views":8465,"extract":"2019年韩国羽毛球大师赛为第10届韩国羽毛球大师赛，是2019年世界羽联世界巡回赛的其中一站，属于第五级别（超级300赛）赛事。本届赛事于2019年11月19日至11月24日在韩国光州广域市内的光州女子大学体育馆举行，总奖金为200,000美元。","disp_name":"2019年韩国羽毛球大师赛"},{"article":"這個勇者明明超TUEEE卻過度謹慎","views":8403,"extract":"《这个勇者明明超TUEEE却过度谨慎》 是一部由日本作家土日月所创作的小说，插画由丰田琐织负责。标题里面俺TUEEE是日本用语，直译为“我超强”，可专指主角实力强劲大杀四方的一类作品，相当于中文中的“龙傲天”。","disp_name":"这个勇者明明超强却过分慎重"},{"article":"从前有座灵剑山_(网络剧)","views":7545,"extract":"《从前有座灵剑山》，2019年中国古装青春剧，改篇同名网络小说。由许凯、张榕容、朱元冰、高雨儿、郭晓婷领衔主演，2019年11月12日于爱奇艺和腾讯视频首播。","disp_name":"从前有座灵剑山 (网络剧)"},{"article":"喜歡本大爺的竟然就妳一個？","views":6235,"extract":"《喜欢本大爷的竟然就你一个？》 是骆驼写作、马口铁插画的日本轻小说。2017年2月于集英社的网路漫画网站《少年Jump＋》开始连载漫画，伊島ユウ作画。","disp_name":"喜欢本大爷的竟然就你一个？"},{"article":"VAGABOND_(電視劇)","views":6153,"extract":"《VAGABOND》 为韩国SBS自2019年9月20日起播出的金土连续剧，是一部100%事前制作的电视剧，由《巨人》、《工薪族楚汉志》、《浪漫医生金师傅》的刘仁植导演与《巨人》、《工薪族楚汉志》、《奇皇后》的张英哲和郑景顺编剧联手制作。本剧讲述平凡生活著的男人，偶然卷入事故，进而揭露国家腐败过程。","disp_name":"VAGABOND (电视剧)"},{"article":"鹤唳华亭","views":6109,"extract":"《鹤唳华亭》，2019年中国古装剧。改编自雪满梁园的同名小说，由罗晋、李一桐、黄志忠、张志坚、苗圃、金瀚、郑业成领衔主演，优酷于2019年11月12日首播，中华电信MOD于2019年11月20日全台独家跟播，每周更新。","disp_name":"鹤唳华亭"},{"article":"吳怡農","views":5970,"extract":"吴怡农，****政治人物、金融专业人士，美国耶鲁大学经济学系毕业，曾于高盛集团负责亚洲投资管理。2013年离开金融业回台履行****兵役义务（陆军特战）。民主进步党征召参选2020年台北中山、北松山（大直、民生社区）立法委员，竞争对手有中国国民党蒋万安与新党林明正。","disp_name":"吴怡农"},{"article":"死亡擱淺","views":5914,"extract":"《死亡搁浅》 是一款由小岛制作开发，索尼互动娱乐发行的开放世界动作冒险游戏。本作是著名游戏制作人小岛秀夫自科乐美独立之后发表的首部游戏作品，游戏以“连结”为主题，玩家需要在已经荒芜的美国大陆上，通过递送各种重要的货物来使美国各地重新相连，建立起新的美国。游戏最初于2016年E3游戏展上公布，于2019年11月8日在PlayStation 4平台率先发售；预计于2020年夏季在Windows平台发售。","disp_name":"死亡搁浅"},{"article":"邱毅","views":5810,"extract":"邱毅 新党及中国国民党政治人物，高雄市燕巢区人，曾任****第五至第七届立法委员。现为文化大学国际企业管理学系研究所、企业管理系、财务金融系兼任副教授。近年长期经营中国大陆的个人微博及网路政论节目，呼吁“台湾人承认自己是中国人”，支持中共两岸统一的一国两制方案，以避免中国武统台湾，被称为“中共代言人”。","disp_name":"邱毅"},{"article":"二噁英","views":5780,"extract":"（1,4-dioxin），即1,4-二氧杂环己二烯，为一种单环有机化合物，是一种在工业上无实际用途的副产物。二𫫇英与其衍生化合物的毒性各有不同，另外此类化合物因具脂溶性（liposolubility）之故，会积聚在动物脂肪组织及植物的某些部位。","disp_name":"二𫫇英"},{"article":"姜至奐","views":5653,"extract":"姜至奂，本名赵泰圭，韩国男演员。","disp_name":"姜至奂"},{"article":"想見你_(電視劇)","views":5589,"extract":"《想见你》，2019年台湾偶像剧。由柯佳嬿、许光汉领衔主演，中视主频于2019年11月17日首播、LINE TV、爱奇艺台湾站、myVideo 11月17日起每周日24点上架、卫视中文台则于11月23日播出、中华电信MOD与HamiVideo于11月24日上架，剧末播出幕后花絮《想见你 不见不散》。","disp_name":"想见你 (电视剧)"},{"article":"美味滿閣","views":5587,"extract":"《美味满阁》，2019年东森电视自制戏剧系列之第十七部作品。由王传一、魏蔓、纪言恺、林昀希、李维维、罗宏正、苗可丽、龙劭华、沈孟生领衔主演。9月22日开镜，10月1日举行卡司发布记者会。11月10日举行首映会。东森戏剧台11月18日起每周一至周五晚间九点首播。11月18日起，每周一至五 LINE TV、My Video同步播出。。","disp_name":"美味满阁"},{"article":"小丑_(電影)","views":5573,"extract":"《》是一部于2019年上映的美国心理惊悚片，改编自DC漫画旗下的同名角色，由陶德·菲利普斯执导并与史考特·席佛共同编剧，瓦昆·菲尼克斯、劳勃·狄尼洛、萨琪·毕兹、比尔·坎普、法兰西丝·康诺和布雷特·库伦主演。","disp_name":"小丑 (电影)"},{"article":"新黨","views":5505,"extract":"新党前身为中国国民党在立法院的改革派次级问政团体新国民党连线，1993年因反对时任国民党主席李登辉而退出国民党自立。1994年新党以制衡两大党为号召，与第三势力结盟，同年12月与中华社会民主党合并，于1995年****立法委员选举获得122万票，成为当时具有关键影响力的第三大党，并在1996年与民主进步党结盟，推动二月政改。","disp_name":"新党"},{"article":"Wiki","views":5493,"extract":"Wiki（）是在全球资讯网上开放，且可供多人协同创作的超文本系统，由沃德·坎宁安于1995年首先开发。沃德·坎宁安将wiki定义为“一种允许一群用户用简单的描述来创建和连接一组网页的社会计算系统”。","disp_name":"Wiki"},{"article":"知否？知否？应是绿肥红瘦","views":5329,"extract":"《知否？知否？应是绿肥红瘦》，2018年中国大陆古装爱情电视剧。改编自关心则乱的同名小说，名称原取自北宋女词人李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》一词。","disp_name":"知否？知否？应是绿肥红瘦"},{"article":"吳斯懷","views":5327,"extract":"吴斯怀 是****（台湾）高雄市出生的政治人物。****陆军退役中将，中国国民党籍，为反年改团体“八百壮士”副指挥官。曾在2016年赴陆参加孙中山纪念活动而引起轩然大波。2019年11月，国民党公布2020年****立法委员选举不分区名单，吴斯怀列在安全名单第四位。","disp_name":"吴斯怀"},{"article":"陈情令","views":5318,"extract":"《陈情令》，2019年中国古装网络剧。由肖战、王一博领衔主演。根据墨香铜臭小说《魔道祖师》改编而成。陈情令将“侠”的本心本真引入剧中，用年轻人易于接受的方式和姿态，展现年轻一代不惧世艰、不忘初心的本质，展现少年傲骨风姿。腾讯视频于2019年6月27日首播。台湾由WeTV独家播出。","disp_name":"陈情令"},{"article":"光頭哥哥","views":5276,"extract":"光头哥哥，本名陈俊杰，生于台湾彰化，实践大学应用外语系学士，台湾YouTuber、网路红人。其作品多为搞笑短片及祝福影片，其中最著名影片为〈寻找红心A〉与〈哥哥，母汤喔〉。","disp_name":"光头哥哥"},{"article":"朝鮮浪漫喜劇–綠豆傳","views":4965,"extract":"《朝鲜浪漫喜剧–绿豆传》，为韩国KBS 2TV于2019年9月30日起播出的月火连续剧，改编自同名人气网路漫画，由《三流之路》金东辉导演执导，《云画的月光》林艺珍作家与《姜德顺爱情变迁史》白素妍作家共同执笔。此剧讲述穿上女装潜入神秘的寡妇村的全绿豆（张东尹饰），与不想成为妓生的女孩董东珠（金所泫饰）间，愉快的朝鲜版爱情喜剧。","disp_name":"朝鲜浪漫喜剧–绿豆传"},{"article":"HIStory3","views":4926,"extract":"《HIStory系列》，第三季分为二个单元《圈套》、《那一天》于2018年第四季开拍以及2019年第二季开拍，编剧一样找来成功打造第一与第二季的的林珮瑜，李青蓉和蔡宓洁导演也将再次执导第三季。","disp_name":"HIStory3"},{"article":"賴冠霖","views":4910,"extract":"赖冠霖，台湾新北市人，所属经纪公司为Cube娱乐。2017年参加韩国Mnet选秀节目《Produce 101 S2》，最终以第7名的身份成为限定男子团体Wanna One的成员出道。","disp_name":"赖冠霖"},{"article":"感恩节","views":4897,"extract":"感恩节，是北美洲的全国节日，为感谢上帝赐予一年度丰收的祝福。加拿大感恩节定于每年10月第二个星期一，美国感恩节定于每年11月第四个星期四。","disp_name":"感恩节"},{"article":"陳偉殷","views":4789,"extract":"陈伟殷 是台湾高雄县(今高雄市)出身的职业棒球选手，担任先发投手。现为美国职棒迈阿密马林鱼所属，是台湾首位加入日本职棒后转战美国职棒大联盟的球员。台湾媒体常昵称他为“殷仔”、“台湾殷雄”等。其座右铭为“一生悬命”。","disp_name":"陈伟殷"},{"article":"鼠疫","views":4514,"extract":"鼠疫 是一种存在于啮齿类与跳蚤的一种人畜共通传染病，并藉跳蚤传染给各种动物及人类，其最初反应为跳蚤咬伤部位临近的淋巴腺发炎，这就是腺鼠疫，经常发生于鼠蹊部，少发生于腋下或颈部，受感染的淋巴腺发炎、红肿、压痛且可能流脓，通常会有发烧现象。","disp_name":"鼠疫"},{"article":"韓國瑜","views":4505,"extract":"韩国瑜，****政治人物，中国国民党籍，生于今新北市中和区，现任高雄市市长，****陆军军官学校专修学生班40期、东吴大学英国语文学系文学学士、国立政治大学东亚研究所法学硕士。","disp_name":"韩国瑜"},{"article":"澤尻英龍華","views":4463,"extract":"泽尻英龙华，日本女艺人，日文原名译为“泽尻绘里香”，后来泽尻选定以“泽尻英龙华”做为华语地区的中文译名，表示因该名字很有气势；以歌手身分活动时的艺名为“ERIKA”。其代表作有《一升的眼泪》、《太阳之歌》、《Closed Note》等。","disp_name":"泽尻英龙华"},{"article":"鬼滅之刃角色列表","views":4446,"extract":"本列表列出日本漫画《鬼灭之刃》的登场角色。","disp_name":"鬼灭之刃角色列表"},{"article":"中华人民共和国","views":4436,"extract":"中华人民共和国，通称中国，是位于东亚的社会主义国家，首都位于北京。中国领土陆地面积约960万平方公里，是世界上纯陆地面积第二大、陆地面积第三大、总面积第三大或第四大的国家，其分为23个省份、5个自治区、4个直辖市和2个特别行政区。中国地势西高东低而呈现三级阶梯分布，大部分地区属于温带、副热带季风气候，地理景致与气候型态丰富多样，有冰川、丹霞、黄土、沙漠、喀斯特等多种地貌，北方有干草原和荒漠，南方有热带雨林，西部和西南边境则有天山山脉、帕米尔高原、喀喇昆仑山脉和喜马拉雅山脉。东临太平洋，领海由渤海（内海）以及黄海、东海、南海三大边海组成，水域面积约470万平方千米，分布有大小岛屿7600个。","disp_name":"中华人民共和国"},{"article":"延禧攻略","views":4371,"extract":"《延禧攻略》 是一部2018年中国古装剧，主演为吴谨言、佘诗曼、秦岚、聂远、许凯以及谭卓。","disp_name":"延禧攻略"},{"article":"肖戰","views":4327,"extract":"肖战，重庆人，中国大陆男演员、歌手，为中国男子演唱组合X玖少年团成员，在队内担任主唱及门面担当。2015年，以歌手身份参加选秀节目《燃烧吧少年》。2016年，以中国男子演唱团体X玖少年团成员身份正式出道；其后亦以演员身分参演不同影视作品。2019年，藉电视剧《陈情令》魏无羡一角而大受欢迎。","disp_name":"肖战"},{"article":"IU_(艺人)","views":4144,"extract":"李知恩，艺名IU，韩国创作歌手、女演员。韩国音乐著作权协会登记编号为10000992。","disp_name":"IU (艺人)"},{"article":"黑色星期五_(购物)","views":4108,"extract":"黑色星期五 黑色星期五是美国感恩节之后的星期五的非正式名称，在11月的第四个星期四庆祝。感恩节后的第二天被视为自1952年以来美国圣诞购物季的开始，尽管“黑色星期五”这个词在最近几十年才被广泛使用。在美国也用来指每年感恩节之后的第一天。这一天通常被认为标志着圣诞购物期的正式开始，被看作是每年零售业圣诞销售业绩的晴雨表，也是一年中各个商家最看重也是最繁忙的日子之一。中文又称作黑色购物节。","disp_name":"黑色星期五 (购物)"},{"article":"精神病患者日記","views":3935,"extract":"《精神病患者日记》，为韩国tvN于2019年11月20日起播出的水木连续剧，由《百日的郎君》的李忠载导演与《诈欺游戏》、《吹笛子的男人》的刘勇在作家合作打造。此剧讲述偶然地目击到杀手事件现场并逃离现场的过程，但却因因事故失去记忆，忘记自己是谁，当看到自己手上的日记有著杀人过程的详细资料，以为自己是变态连续杀人犯的故事。","disp_name":"精神病患者日记"},{"article":"超級偶像2","views":3903,"extract":"《超级偶像2》（简称超2），是台湾电视歌唱选秀节目《超级偶像》的第二届赛事，评审阵容有黄国伦、陈珊妮、王治平、陈乐融、林隆璇、陈国华、小虫和潘美辰（已于第10集退出评审阵容）。台视于2008年6月28日起，星期六晚间10时00分播出；三立都会台于2008年6月29日起，星期日晚间10时00分播出。","disp_name":"超级偶像2"},{"article":"第倫桃","views":3850,"extract":"第伦桃，，别称拟琵琶、五桠果等，为五桠果科五桠果属植物。果肉含粘液果胶带酸味，可制酸味饮料、果汁或果酱。在印度，第伦桃果实的萼片可作蔬菜食用；在马来西亚，其果实可加入咖喱，果肉则用于洗发。果肉亦有止咳、解热之效；叶及树皮可作收敛剂，叶的汁液可治秃头，树皮可治鹅口疮。第伦桃的叶因与枇杷叶相似，故而有拟枇杷的别称。第伦桃的果实外层包著肥厚的萼片，看似绿色的桃子，故而得名。","disp_name":"第伦桃"},{"article":"从前有座灵剑山","views":3784,"extract":"《从前有座灵剑山》是在腾讯旗下创世中文网连载的网络小说，作者为国王陛下。为仙侠类小说，于2013年6月29日上传，2013年8月19日上架。","disp_name":"从前有座灵剑山"},{"article":"中途岛海战","views":3763,"extract":"中途岛海战 是第二次世界大战的一场重要战役。海战的主要战斗在1942年6月4日于中途岛西北海域爆发，后续战事一直持续至6月7日。","disp_name":"中途岛海战"},{"article":"德魯納酒店","views":3706,"extract":"《德鲁纳酒店》，为韩国tvN电视台于2019年7月13日起播出的周末连续剧，由《当你沉睡时》的吴忠焕导演与《我女友是九尾狐》、《主君的太阳》、《花游记》等作品的洪氏姊妹之洪贞恩和洪美兰作家合作打造。此剧以繁华的韩国首尔市中心拥有陈旧外观，只向无法离开的灵魂们展示其华丽的真面目的“德鲁纳酒店”为背景，讲述负责经营酒店的精英具灿星（吕珍九饰），因为命运般的事件成为“德鲁纳酒店”的经理，他与像月亮般高傲美丽的社长张满月（李知恩饰）一起经营酒店时的故事。","disp_name":"德鲁纳酒店"},{"article":"金錫佑","views":3595,"extract":"金锡佑，艺名路云，出生于韩国首尔特别市江南区。2015年时以Neoz School 1期生公开，出道前曾客串清潭洞111、主演网路剧Click Your Heart。2017年开始以演员身份“金路云”开始活动，2019年10月出演MBC电视剧意外发现的一天担任第一男主角，获得10月第三周电视剧话题性第一名。现为韩国FNC娱乐旗下的首支男子舞蹈组合SF9的门面、中心、领唱及身高担当。","disp_name":"金锡佑"},{"article":"回復術士的重啟人生","views":3586,"extract":"《回复术士的重启人生》，是日本小说家月夜涙在成为小说家吧上连载的网路小说，后由KADOKAWA的角川Sneaker文库出版的轻小说。副标题为“～即死魔法与复制技能的极致回复术～”。しおこんぶ则负责出版后的插画。","disp_name":"回复术士的重启人生"},{"article":"冰雪奇缘","views":3562,"extract":"《冰雪奇缘》 是一部2013年以电脑动画技术制成的音乐奇幻喜剧和三维电影，由珍妮佛·李和克里斯·巴克联合导演、珍妮佛·李编剧、迪士尼动画制作、迪士尼电影公司发行。灵感来自安徒生童话《冰雪皇后》。是第53部迪士尼经典动画长片。克莉丝汀·贝尔、伊迪娜·曼佐、乔纳森·格罗夫、乔什·盖德和桑提诺·丰塔纳为主要配音演员。克里斯托弗·贝克主要谱写电影的管弦乐曲，而罗伯特·洛佩兹和克里斯汀·安德森-洛佩兹负责作曲。于2013年11月19日在美国加州好莱坞的El Capitan剧院首映，11月22日限量上映，11月27日在各大影院上映","disp_name":"冰雪奇缘"},{"article":"催淚彈","views":3539,"extract":"催泪弹又被称作催泪瓦斯、催泪气体、催泪烟或催泪性毒气，是一种装载催泪性刺激剂的非致命性化学武器。目前常用的催泪剂主要有2-氯苯乙酮（西恩、CN）、邻-氯代苯亚甲基丙二腈（西埃斯、CS）、二苯并[b,f][1,4]氧杂吖庚因（西阿尔、CR）及辣椒素（OC）等，过去还有卤代脂肪酮、卤代芳香酮和卤代苄等化合物被拿来做为催泪剂。催泪弹主要的效果是刺激眼睛、鼻子、口腔、皮肤和肺部的黏膜部位，能造成严重的眼睛疼痛，并迅速出现流泪、喷嚏、咳嗽、𫫇心、呕吐、胸痛、头痛以及皮肤灼痛等症状，甚至造成视力丧失。","disp_name":"催泪弹"},{"article":"相澤南","views":3529,"extract":"相泽南，日本的AV女优，东京都出身。目前为“IdeaPocket”专属女优，所属于“E-point”事务所。","disp_name":"相泽南"},{"article":"雙子殺手","views":3521,"extract":"《》是一部于2019年上映的美国科幻动作惊悚片，由李安执导，大卫·班纽夫、达伦·莱姆克及比利·雷共同撰写剧本。该片由威尔·史密斯、克莱夫·欧文、玛丽·伊莉莎白·文斯蒂德与黄凯旋主演，剧情讲述一名美国国安局（NSA）特务（史密斯饰演）被比自己年轻且强壮的复制人追杀。","disp_name":"双子杀手"},{"article":"Mamamoo","views":3512,"extract":"MAMAMOO 原属WA Entertainment旗下的四人女子音乐团体，2015年经纪公司与 Rainbow Bridge World (简称RBW)合并，成员有颂乐、玟星、辉人及华莎。“MAMA”是不论种族或国家的所有初生婴儿学会的第一句词汇，而“MOO”为婴儿牙牙学语时发出的拟声词，意即MAMAMOO期望为大众带来超越国籍性别，且展现原始以及本能性的音乐。","disp_name":"Mamamoo"},{"article":"決戰中途島","views":3439,"extract":"《决战中途岛》 是一部2019年美国战争片，由罗兰·艾默瑞奇执导，韦斯·图克 撰写剧本，故事是根据真实事件中途岛海战所改编。其主演包括艾德·斯克林、派翠克·威尔森、路克·伊凡斯、亚伦·艾克哈特、尼克·强纳斯、曼蒂·摩儿、丹尼斯·奎德和伍迪·哈里逊。该片定于2019年11月8日在美国上映。","disp_name":"决战中途岛"},{"article":"罪夢者","views":3414,"extract":"《罪梦者》，原剧名《摆渡身》，是一部由Netflix和IFA Media共同制作的悬疑惊悚类型电视剧，亦是Netflix制作的首部华语电视剧，由法兰克·史密斯 监制，陈映蓉执导及编剧。全剧共八集，每集60分钟，由Netflix平台于2019年10月31日下午三点全球同步、全季上线。由贾静雯、张孝全领衔主演，范晓萱、王柏杰、章立衡、周洺甫、许光汉主演，剧集的主题是探讨死刑议题和亚洲社会的现实与矛盾，故事取自真实社会案件，讲述死刑犯阿全在等待死刑时进入一个神秘空间，他策划逃出的过程中发现自己身陷更危险的阴谋之中，并在保护家人的历险过程中得到自我救赎。","disp_name":"罪梦者"},{"article":"蔡英文","views":3372,"extract":"蔡英文，1956年8月31日－），****政治人物、民主进步党籍、法律学者、律师，为****第14任总统，原担任民进党主席。生于台北市中山区，本籍屏东县枋山乡，是客家裔台湾人和台湾原住民族排湾族后裔。她先后获得国立台湾大学法律学系法学士、康奈尔法学院法学硕士、以及伦敦政治经济学院法学博士，曾任教于国立政治大学法学院和东吴大学法学院。","disp_name":"蔡英文"},{"article":"臺灣","views":3367,"extract":"台湾是位于东亚、太平洋西北侧的岛屿，地处琉球群岛与菲律宾群岛之间，西隔台湾海峡与中国大陆相望，周围海域从3点钟方向以顺时钟排序分别为太平洋（菲律宾海）、巴士海峡、南海、台湾海峡、东海所环绕，为东亚岛弧中一岛。面积约3.6万平方公里，为世界第38大岛屿，其中七成为山地与丘陵，平原则主要集中于西部沿海，地形海拔变化大。因北回归线贯穿，气候介于热带与亚热带地带之间，北回归线以北为副热带季风气候、以南为热带季风气候，自然景观与生态系资源相当丰富而多元。人口约2千3百万人，超过七成集中于西部的五大都会区，其中以行政中心台北为核心的台北都会区最大，总人口达700万。族群构成以汉族、原住民族为两大民族：原住民族由多个属于南岛民族的部族组成，汉族则依民系及移民年代的不同而分为闽南（河洛）、客家与外省族群，其中闽南为台湾最大族群。","disp_name":"台湾"},{"article":"陳水扁","views":3266,"extract":"陈水扁，昵称阿扁，****政治人物、海商法律师，为民主进步党籍。生于****台湾省台南县官田乡西庄村（今台南市官田区西庄里），第十、十一任****总统（2000年－2008年）。历任民主进步党主席、台北市议会议员、立法委员、台北市市长等职。","disp_name":"陈水扁"},{"article":"刀劍神域","views":3242,"extract":"《刀剑神域》 是川原砾著作、abec绘制插画的日本轻小说作品，由电击文库于2009年4月出版发行。中文繁体版由台湾角川发行，译者为周庭旭（2卷为林星宇），中文简体版则是天闻角川发行，1-9卷采用台译，10-20卷译者为幽远，21卷起译者为陈定刚。截至2016年8月在日本发行总数超过1250万本，全世界发行1900万本。2017年4月，全世界发行量突破2000万本，第一卷的发行量突破100万本。","disp_name":"刀剑神域"},{"article":"吳欣盈","views":3239,"extract":"吴欣盈（ 1978年- ），是台湾新光集团关系企业第三代，为集团创办人吴火狮长子吴东进之长女。","disp_name":"吴欣盈"},{"article":"我的愛情治癒記","views":3192,"extract":"《我的爱情治愈记》，为韩国MBC于2018年10月14日起播出的周末连续剧，由《牵著手，看夕阳西下》金成容导演与《重新开始》元英玉作家合作打造。此剧讲述从未想要当个乖女儿、好妻子却不得不背负著一切的女人志宇和珍惜自己家人的镇宥，两人之间寻找爱与家庭的奋斗故事。","disp_name":"我的爱情治愈记"},{"article":"首页","views":3167,"extract":"首页或主页一般指网站或网页浏览器的初始网页，有时亦称起始页。","disp_name":"首页"},{"article":"美国国会","views":3164,"extract":"美国国会 是《美国宪法》规定的立法机构，位于国会大厦。根据《美国宪法》，美国是一个三权分立的国家，其中立法权力归国会；行政权力归美国总统；司法权力归美国联邦法院。国会由经直接选举产生的参议院议员与众议院议员组成，每个议员代表其选区内的选民，但是作为一个整体，国会议员代表整个国家的选民，通过立法来规范政府与人民的行为。","disp_name":"美国国会"},{"article":"勿謂言之不預也","views":3123,"extract":"勿谓言之不预也，是中华人民共和国的外交术语，是中华人民共和国最严重的外交警告，被广泛视为其动用武力，或者更广泛意义上准备开战的信号。","disp_name":"勿谓言之不预也"},{"article":"文化大革命","views":3102,"extract":"无产阶级文化大革命，通称文化大革命、简称文革，是中华人民共和国历史上的一场政治运动，于1966年5月16日—1976年10月6日间发生在中国大陆境内。因其时间长达十年之久，故也被后世称为“十年动乱”或“十年浩劫”。文革是由时任中国共产党中央委员会主席的毛泽东与中央文化革命小组，自上而下动员成千上万红卫兵在中国大陆进行全方位发动的阶级斗争。","disp_name":"文化大革命"},{"article":"俗女養成記","views":3067,"extract":"《俗女养成记》，2019年台湾电视剧集。本剧改编自作家江鹅的同名散文，严艺文、陈长纶编导，由谢盈萱、温昇豪、蓝苇华、吴以涵、夏靖庭、杨丽音、陈竹昇、于子育领衔主演，华视主频于2019年8月4日首播，CatchPlay于同日网路独家同步上架。本剧创华视13年以来，自制剧最佳收视成绩。","disp_name":"俗女养成记"},{"article":"2019年Running_Man節目列表","views":3048,"extract":"本列表为《Running Man》2019年的每集节目列表。","disp_name":"2019年Running Man节目列表"},{"article":"傅崐萁","views":3025,"extract":"傅崐萁，于台湾台中出生，现为****无党籍政治人物，曾任花莲县长、立法委员、台湾海峡两岸政经交流协会理事长。在花莲县长任内被媒体评鉴为五星县市长（8连霸）。有“花莲王”、“傅皇帝”、“后山王”、“后山金正恩”等外号。出席各公开活动场合时，只要《檀岛警骑》的主题曲响起就代表傅崐萁莅临现场，成为他在当地出席活动的主题曲，蔚为个人特色。","disp_name":"傅崐萁"},{"article":"洪慈庸","views":3012,"extract":"洪慈庸，****无党籍立法委员（潭子、大雅、神冈、后里），生于台中后里。2013年洪仲丘事件发生，因收养而身为仲丘姊姊的慈庸，与国防部交涉受关注、崭露头角，温暖形象被大家唤作洪姊姊。2016年加入新政党时代力量，代表该党投入第9届立委选举台中第3选区、缺乏基层桩脚情况下仍高票当选。2019年8月13日，洪慈庸含泪退出时代力量，并成立跨党派阵线，不分颜色支持蔡英文连任****总统。","disp_name":"洪慈庸"},{"article":"防彈少年團","views":2993,"extract":"防弹少年团，为韩国男子音乐团体，由Jin、SUGA、j-hope、RM、Jimin、V、Jung Kook七名成员组成，隶属Big Hit娱乐经纪公司旗下，为Big Hit娱乐第一个独立制作培养的团体，由创办人兼音乐制作人房时爀和制作人Pdogg栽培。防弹少年团在出道前就已经有许多与其他艺人的合作作品，其中包括艺人李昇基、简美妍以及同门团体2AM，并且在赵权的SOLO专辑也有合作。","disp_name":"防弹少年团"},{"article":"化学阉割","views":2993,"extract":"化学阉割，又称化学去势，是一种药物控制法，注射药物，以减少男性荷尔蒙，抑制性冲动。与移除切除睾丸或卵巢的手术阉割不同，化学阉割不会真正阉割该人，也不会使其绝育。","disp_name":"化学阉割"},{"article":"黃少岑","views":2991,"extract":"黄少岑，绰号么么，生于台湾台中市，籍贯中国湖南，台湾黑社会组织竹联帮第二任帮主，也是竹联帮首位公开披露的帮主。","disp_name":"黄少岑"},{"article":"何庭歡","views":2987,"extract":"何庭欢，台湾新闻主播，毕业于国立台湾师范大学社会教育系，曾任台视新闻兼任主播、记者。","disp_name":"何庭欢"},{"article":"七大罪_(漫畫)","views":2983,"extract":"《七大罪》 是一部由日本漫画家铃木央所创作的奇幻少年漫画作品。2012年起于讲谈社《周刊少年Magazine》第45期开始连载；同名改编电视动画（1期）则于2014年10月5日起至2015年3月29日在TBS电视网播出，由A-1 Pictures负责制作，并于日本以外地区播出。漫画官方中文版在东立出版社《新少年快报》连载。","disp_name":"七大罪 (漫画)"},{"article":"寄生上流","views":2976,"extract":"《》是2019年韩国黑色幽默惊悚剧情片，由奉俊昊执导，宋康昊、李善均、赵汝珍、崔宇植和朴素淡主演。在第72届坎城影展的官方竞赛单元中获得金棕榈奖，成为第一部获得该奖的韩国电影。","disp_name":"寄生虫 (电影)"},{"article":"延禧攻略角色列表","views":2956,"extract":"《延禧攻略》 是2018年中国古装剧，由吴谨言、佘诗曼、秦岚、聂远、许凯及谭卓主演。","disp_name":"延禧攻略角色列表"},{"article":"何泓姗","views":2913,"extract":"何泓姗，，中国女演员和平面模特，重庆人。","disp_name":"何泓姗"},{"article":"黑死病","views":2907,"extract":"黑死病 是人类历史上最严重的瘟疫之一。起源于亚洲中南部喜马拉雅山区，一说起源于黑海城市卡法，约在14世纪40年代散布到整个欧洲，而“黑死病”之名是当时欧洲的称呼。这场瘟疫在全世界造成了大约2500万人死亡，根据估计，瘟疫爆发期间的中世纪欧洲约有占人口总数30%-60%的人死于黑死病。","disp_name":"黑死病"},{"article":"觸及真心","views":2878,"extract":"《触及真心》，为韩国tvN于2019年2月6日起播出的水木连续剧，由李栋旭及刘寅娜主演，《金秘书为何那样》的朴俊和导演与崔宝林作家，与《你为我著迷》的李明淑作家合作打造。此剧改编自同名网路小说，讲述因爆出与财阀三世的绯闻而开始走下坡路的顶级女演员吴允书（刘寅娜饰），为了出演知名编剧的电视剧，到韩国首尔里最厉害的Always奥维兹律师事务所的权正禄律师（李栋旭饰）那里伪装求职并当他的秘书，与他发展一段顶级女演员和龟毛律师之间隐密的办公室恋情故事。","disp_name":"触及真心"},{"article":"卢卡·东契奇","views":2857,"extract":"卢卡·东契奇，出生于斯洛**亚卢布尔雅那，为现役斯洛**亚职业篮球运动员。目前效力于NBA达拉斯独行侠。2017年9月18日，东契奇随斯洛**亚国家队赢得队史首座欧洲篮球锦标赛冠军，同时入选欧洲杯最佳阵容。他于2018年NBA选秀中以首轮第三顺位为亚特兰大老鹰选中，随后被交易至达拉斯独行侠。2019年6月25日，东契奇获得NBA年度最佳新秀。","disp_name":"卢卡·东契奇"},{"article":"HUNTER×HUNTER角色列表","views":2823,"extract":"本列表为日本漫画家冨㭴义博所创作的少年漫画作品《HUNTER×HUNTER》中登场人物介绍。","disp_name":"HUNTER×HUNTER角色列表"},{"article":"Grand_Maison東京","views":2796,"extract":"《Grand Maison 东京》，2019年10月20日起于TBS电视台周日剧场时段播出。由木村拓哉主演。本剧为木村拓哉令和初主演，而本剧剧名亦是剧中登场餐厅的名称。","disp_name":"Grand Maison东京"},{"article":"Running_Man","views":2793,"extract":"《Running Man》 是韩国SBS电视台的综艺节目，于2010年7月11日启播。节目在一开始属于《星期天真好》时段的其中一部，直到该时段于2017年3月19日完结后才正式成为独立节目。","disp_name":"Running Man"},{"article":"曾博恩","views":2788,"extract":"曾博恩，旧艺名钢钢，台湾单口喜剧演员、台湾吧制作人，台湾的政治讽刺YouTuber，外语流利，拥英、法两国双硕士，父亲曾文毅在台大医学院担任教授。","disp_name":"曾博恩"},{"article":"請融化我吧","views":2779,"extract":"《请融化我吧》，为韩国tvN于2019年9月28日起播出的周末连续剧，由《秘密花园》、《绅士的品格》的申宇哲导演与《大力女子都奉顺》、《有品位的她》的白美琼作家合作打造。此剧讲述参加24小时冷冻人企划的一对男女，因为神秘的阴谋而在20年后才甦醒，为了生存下去，他们有了需要将体温维持于31.5度的副作用，还有两人间让心变得温热的悸动的“解冻罗曼史”。","disp_name":"请融化我吧"},{"article":"皓镧传","views":2762,"extract":"皓镧传，是东阳欢娱影视文化有限公司出品，李达超执导的2018年古装剧情剧，由吴谨言、茅子俊、海铃、洪尧及姜梓新主演，并由聂远、宁静及王志飞特别主演。本剧于2017年12月开镜，2018年4月杀青。","disp_name":"皓镧传"},{"article":"環狀線_(台北捷運)","views":2748,"extract":"环状线，路线代码为Y，路线代表色为黄色，是台北捷运兴建中的路线，又可细分为“中环段”、“南环段”、“台北环段”和“东环段”四个路段。本路线采用中运量系统，其中十四张站至新北产业园区站为高架路线，其他部分（十四张站东侧、新北产业园区站北侧第二阶段路线）则为地下路线。目前新北产业园区—板桥—景安—大坪林的“中环段”已动工，预计2019年12月底通车。通车后，搭乘捷运往返新北市新店、中和、板桥、新庄，不必再经过台北市，缩短乘车时间并分散运量，减少转乘站的拥挤。","disp_name":"环状线 (台北捷运)"},{"article":"女兵日記女力報到","views":2747,"extract":"《女兵日记女力报到》，2018年台湾连续剧，TVBS第三部自制八点档，为《女兵日记》的续集，由原班人马演出。剧情描述4年后的女兵退伍后，却阴错阳差一起展开同宿生活。于11月9日开镜，采边拍边播方式，11月15日起晚间八点于TVBS欢乐台首播，台视主频则于2018年11月19日起播出（2019年9月9日播出第208集后停播）。网路平台由LiTV 线上影视于11月19日起晚间十点上架。台视综合台于2020年1月10日起每周一至周五晚间六点到八点播出。","disp_name":"女兵日记女力报到"},{"article":"日本","views":2734,"extract":"日本国，通称日本，国名意为“日出之国”，是位于东亚的岛屿国家，由日本列岛、琉球群岛和伊豆－小笠原群岛等6,852座岛屿组成，面积约37.8万平方公里。国土全境被太平洋及鄂霍次克海、日本海、东海等缘海环抱，西邻朝鲜半岛及俄属远东，东北接千岛群岛，西南面台湾及中国大陆东部。人口达1.26亿，居于世界各国第11位，当中逾3,500万人居住于首都东京及周边数县构成的首都圈，为世界最大的都市圈。政体施行议会制君主立宪制，君主天皇为国家与国民的象征，实际的政治权力则由国会、以及内阁总理大臣（首相）所领导的内阁掌管。国家是君主立宪制政治制度。","disp_name":"日本"},{"article":"天堂的微笑","views":2686,"extract":"《天堂的微笑》，2019年台湾偶像剧。2019年TVBS欢乐台第十二部原创概念剧。由修杰楷、林予晞、唐振刚、方志友、黄尚禾、林逸欣领衔主演，本剧获得****文化部106年度电视节目制作补助新台币1,500万元，TVBS欢乐台于2019年10月19日起每周六22:00首播，LINE TV、爱奇艺台湾站、WeTV则于当晚起每周六24:00跟播，KKTV、LiTV 线上影视于10月20日起每周日12:00跟播。幕后花絮《微笑的我们》会在剧聚粉丝专页释出。","disp_name":"天堂的微笑"},{"article":"VIP_(韓國電視劇)","views":2663,"extract":"《VIP》，为韩国SBS于2019年10月28日起播出的月火连续剧，由《皇后的品格》的李正林导演与车海元作家合作打造。此剧讲述在百货店里工作的人，各自竭力地隐藏自己的秘密，但最终被发现后却讽刺地互相认同和安慰的故事。","disp_name":"VIP (韩国电视剧)"},{"article":"請輸入檢索詞WWW","views":2655,"extract":"《请输入检索词WWW》，为韩国tvN于2019年6月5日起播出的水木连续剧，由《阳光先生》的郑志贤导演与曾担任金银淑作家助理的权度恩作家合作打造。此剧以入口网站业界的激烈竞争为背景，讲述没有选择成为妻子或母亲的当今女性的真实生活和成功故事。","disp_name":"请输入检索词WWW"},{"article":"维基百科","views":2648,"extract":"维基百科 是网络百科全书项目，特点是自由内容、自由编辑。目前是全球网络上最大且最受大众欢迎的参考工具书，名列全球十大最受欢迎的网站。维基百科目前由非营利组织维基媒体基金会负责营运。Wikipedia是混成词，分别取自于网站核心技术“Wiki”以及英文中百科全书之意的“encyclopedia”。","disp_name":"维基百科"},{"article":"李宰旭","views":2643,"extract":"李宰旭，韩国男演员。2018年于电视剧《阿尔罕布拉宫的回忆》出道。","disp_name":"李宰旭"},{"article":"徐正溪","views":2632,"extract":"徐正溪 原名徐政，曾用艺名徐正希、徐正曦，中国大陆男演员。出生于上海黄浦区。 2005年参加MAN'S UNO 全球华人超级男模大赛正式入行。","disp_name":"徐正溪"},{"article":"許光漢","views":2600,"extract":"许光汉，天蝎座，台湾男演员、模特儿。2003年曾参与周杰伦《叶惠美》专辑中〈三年二班〉MV的演出。2011年参加郭书瑶于CHANNEL V“V NEWS”举办“寻找Mr. Right”征选活动，最后从五名参赛者脱颖而出，与另一名参赛者志杰共同获选为单曲《爱的告白》MV男主角。","disp_name":"许光汉"},{"article":"寶可夢_劍／盾","views":2588,"extract":"《宝可梦 剑／盾》 是由Game Freak开发，Pokémon Inc.发行，并在任天堂Switch平台上发售的角色扮演游戏，也是神奇宝贝系列第八世代。本作于2019年2月27日的任天堂直面会上公布，并将在2019年11月15日在全球同步发售。","disp_name":"宝可梦 剑／盾"},{"article":"新加坡","views":2588,"extract":"新加坡共和国，通称新加坡，是东南亚中南半岛南端的一个城邦岛国、城市国家。该国位于马来半岛南端，扼守马六甲海峡最南端出口，其南面有新加坡海峡与印尼相隔，北面有柔佛海峡与西马来西亚相隔，并以新柔长堤与第二通道等这两座桥梁相连于新马两岸之间。新加坡的国土除了新加坡本岛之外，还包括周围数岛，新加坡最大的外岛为德光岛。自新加坡独立以来，大规模的填海已经为新加坡增加了23%的面积，相等于增加了130平方公里。","disp_name":"新加坡"},{"article":"張榕容","views":2581,"extract":"张榕容，女演员，凭藉优秀的演技，2009年以电影《阳阳》成为最年轻的亚太影展影后。2012年以《逆光飞翔》获台北电影节影后，也三次入围金马奖，并与王家卫、陈凯歌等国际著名导演合作。","disp_name":"张榕容"},{"article":"金惠允","views":2578,"extract":"金惠奫 是一名韩国女演员，名字常译作为金惠允。","disp_name":"金惠奫"},{"article":"少年的你","views":2554,"extract":"《少年的你》 是一部2019年中国青春爱情犯罪电影，改编自玖月晞小说《少年的你，如此美丽》，由曾国祥执导，周冬雨、易烊千玺主演。于2019年10月25日在中国大陆上映。澳洲、新西兰2019年11月7日上映。北美、英国于2019年11月8日上映。马来西亚于2019年11月14日上映。","disp_name":"少年的你"},{"article":"第56屆金馬獎","views":2542,"extract":"第56届金马奖，是2019年台湾与华语电影业界的年度盛事之一，表扬年度杰出华语电影作品与电影工作者。由台湾导演王童担任评审团主席。","disp_name":"第56届金马奖"},{"article":"陽岱鋼","views":2518,"extract":"阳岱钢 原名阳仲寿，为台湾台东市出身的旅日棒球选手，原住民阿美族人，效力于日本职棒中央联盟读卖巨人队，守备位置是外野手。","disp_name":"阳岱钢"},{"article":"忠孝節義","views":2497,"extract":"《忠孝节义》，是2019年台湾电视公司的八点档连续剧，本作为资深歌仔戏演员杨丽花所主演的《杨丽花歌仔戏》系列其中一部，也是杨丽花睽违16年的电视歌仔戏复出作品。特别举办歌仔戏传承选秀“我是杨丽花”，透过海选与培训使新人演员能参与本剧演出，让文化不断层，薪火得以传承。本剧由丽生百合国际娱乐制作，并获****文化部106年度旗舰型连续剧制作补助新台币6,500万元、数位视觉特效补助新台币920万元，历经四年的前置筹备与拍摄，于2019年9月24日在台视首播。","disp_name":"忠孝节义"},{"article":"伊丽莎白二世","views":2476,"extract":"伊利沙伯二世，本名伊利沙伯·亚历山大·玛丽·温莎，为英国与其他15个国家的现任君主，以及大英国协的现任元首。她于西元1952年即位英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、南非、巴基斯坦和锡兰女王。在位数十年来，以她为元首的国家有所增减，现时她是英、加、澳、纽和其他十二个在她即位后获得独立国家地位的牙买加、巴巴多斯、巴哈马、格林纳达、巴布亚新几内亚、所罗门群岛、图瓦卢、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、伯利兹、安提瓜和巴布达及圣基茨和尼维斯的女王，其余国家则改制为共和国，自立国家元首。","disp_name":"伊丽莎白二世"},{"article":"毛泽东","views":2475,"extract":"毛泽东（1893年12月26日－1976年9月9日），字润之，中国湖南湘潭人，是中国共产党第一任中央委员会主席和中华人民共和国历史上的第一代最高领导人。","disp_name":"毛泽东"},{"article":"2018－2019年中美贸易战","views":2441,"extract":"2018－2019年中美贸易战，简称中美贸易战，又简称中美贸易争端、中美贸易摩擦、中美贸易纠纷或美中贸易战，是中华人民共和国与美利坚合众国之间的一场贸易战。","disp_name":"2018－2019年中美贸易战"},{"article":"川口春奈","views":2426,"extract":"川口春奈 出生于日本长崎县，日本女演员和模特儿，现隶属于研音旗下。川口在2007年成为潮流杂志《nicola》的专属模特儿，藉此进入演艺界。她在出道初期即获起用为多个广告的代言人，也曾主演《樱兰高校男公关部》、《放学后再推理》、《绝叫学级》、《丈夫的女朋友》等多部电视剧和电影。","disp_name":"川口春奈"},{"article":"軍官·情人","views":2412,"extract":"《军官‧情人》，2015年三立电视华人电视剧八点档系列第十三部作品，台湾云媒体制作，马之秦、寇世勋、涂善妮、刘品言、周采诗、孙其君、阳咏存领衔主演。2015年6月30日，寇世勋宣布演三立此戏。2015年7月8日开镜，10月30日正式杀青。三立都会台于7月23日晚间8点首播，东森综合台则于当天晚上9点播出，于11月3日播出最终回。全剧共74集。接档《好想谈恋爱》。","disp_name":"军官·情人"},{"article":"孫中山","views":2400,"extract":"孙中山（1866年11月12日－1925年3月12日），名文，幼名帝象，谱名德明，字明德、载之，号逸仙、日新。流亡日本时曾化名中山樵，故称孙中山。生于广东省广州府香山县南朗镇翠亨村（今属中山市）。中国近代著名的政治家与革命家，****与中国国民党的创始人和缔造者，亦是三民主义的提出者和倡导者。孙中山是中国近代民主主义革命的先行者与开拓者，是辛亥革命的发起者与领导者。他对中国历史的发展进程产生了极其重要的影响，在大中华地区及华人地区被普遍尊称为“国父”。","disp_name":"孙中山"},{"article":"陳子見","views":2394,"extract":"陈子见，生于台湾南投，****新闻主播、网路红人、节目主持人、厂厂创意董事、欢乐无法党创始人。以网名“视网膜”在台湾网路媒体圈走红。彰化师范大学国文系毕业。因在网路与何姗蓉（动眼神经）等人创设《眼球中央电视台》频道，并制作一系列的讽刺新闻而走红。2018年3月至12月成为《华视午间新闻》主播，以23岁之姿创下华视新闻最年轻的午间黄金时段主播记录。2019年3月回归华视主持脱口秀节目《今夜造口夜》。","disp_name":"陈子见"},{"article":"陳怡文","views":2390,"extract":"陈怡文，台湾艺人。于2008年参加台视主办的歌唱选秀节目《超级偶像》第二季，并获得第六名。2013年7月6日参加中视主办的歌唱选秀节目《超级歌喉赞》参赛时改名为陈颍宜。","disp_name":"陈怡文"},{"article":"HUNTER×HUNTER","views":2383,"extract":"《HUNTER×HUNTER》 是由日本漫画家冨㭴义博所编绘的日本漫画作品，在日本《周刊少年Jump》1998年第14期开始连载到现在。","disp_name":"HUNTER×HUNTER"},{"article":"中国共产党","views":2364,"extract":"中国共产党，简称中共，在中国大陆常简称为共产党或党，目前是中华人民共和国唯一的执政党。该党创立于****大陆时期，由陈独秀和李大钊于1921年7月组织成立，初期接受共产国际的指导和援助，并与中国国民党合作。第一次国共合作破裂后，两党进行了长达10年的军事斗争。1940年代起，中国共产党逐渐摆脱外国势力的影响，改由以毛泽东为首的本土派掌权。在抗日战争期间，与国民党进行了第二次国共合作。1945年抗战胜利后，中国共产党率领中国人民解放军在第二次国共内战中击败****国军，进而取得大陆地区及其绝大多数沿海岛屿的统治权，于1949年建立中华人民共和国。自1980年代开始，中国共产党开始排除意识形态问题和许多非共产主义的政党建立关系。1989年东欧剧变和1991年苏联解体后，中国共产党开始加强和其它社会主义国家执政党的交流，并且继续维持和世界各地非执政党的共产党联系。","disp_name":"中国共产党"},{"article":"中国大陆电视剧列表_(2019年)","views":2352,"extract":"中国大陆电视剧列表列2019年首播的中国大陆电视剧（含网络剧）。","disp_name":"中国大陆电视剧列表 (2019年)"},{"article":"王一博","views":2346,"extract":"王一博，艺名一博，出生于中国河南洛阳，艺人，歌手，舞者，与摩托车手。2014年9月15日，以五人男子团体UNIQ出道，为团内主领舞、领Rapper，亦是团体中的忙内。2016年4月29日，正式成为湖南卫视综艺节目《天天向上》主持团天天兄弟的成员之一。同时，王一博也是一名职业摩托车车手，为中国万里达雅玛哈车队 的签约车手，号码85，更于2019年的ARRC亚锦赛中国珠海站中取得冠军。2019年出演电视剧《陈情令》，在剧中饰演“蓝忘机”一角。","disp_name":"王一博"},{"article":"通靈少女2","views":2337,"extract":"《通灵少女2》 是一部台湾电视剧集，是2017年电视剧《通灵少女》的续集，由刘彦甫负责执导，陈和榆担任执行制作人。","disp_name":"通灵少女2"},{"article":"星宇航空","views":2332,"extract":"星宇航空 是台湾一家航空公司，由长荣航空前董事长张国炜于2018年创办，以台湾桃园国际机场作为枢纽，期许打造成为“台湾的阿联酋航空”。","disp_name":"星宇航空"},{"article":"Doctor-X～外科醫·大門未知子～","views":2320,"extract":"《派遣女医X》，为日本朝日电视台自2012年10月18日起至同年12月13日播出的周四晚间九点档。由米仓凉子主演。第二季于同时段自2013年10月17日至同年12月19日播出。第三季于2014年10月9日至同年12月18日播出。特别篇于2016年7月3日播出。第四季于2016年10月13日至同年12月22日播出。第五季于2017年10月12日至同年12月14日播出。第六季将于2019年10月17日播出，为朝日电视台启播60周年纪念作品。","disp_name":"Doctor-X～外科医·大门未知子～"},{"article":"聲林之王2","views":2302,"extract":"《声林之王2》是量子娱乐、金星娱乐联合制作的台湾音乐类选秀综艺节目，为《声林之王》第二季。节目于2019年7月2日首录，ETtoday新闻云于8月23日网路APP首播，中天综合台则于8月24日播出，台视主频则于8月25日播出。主持人为黄路梓茵，首席导师为萧敬腾（狮子）及林宥嘉（树），都是跟第一集相同，每集另有飞行导师。节目开录记者会中，萧敬腾透露王嘉尔会来担任飞行导师，节目亦为此举办直播留言活动来抽出两位粉丝，获得王嘉尔录影当场进棚录影资格，但最后由于制作单位与经纪公司皆有调整时程，彼此协调时间多次仍无法对上，导致王嘉尔临时无法参加录影。","disp_name":"声林之王2"},{"article":"TWICE","views":2280,"extract":"TWICE，为韩国JYP娱乐旗下的九人女子团体，成员透过Mnet生存实境节目《SIXTEEN》筛选而出。最终由五名韩国成员娜琏、定延、志效、多贤、彩瑛，三名日本成员Momo、Sana、Mina，以及一名台湾成员子瑜所组成，并由志效担任队长，2015年10月20日以首张迷你专辑《THE STORY BEGINS》正式出道。","disp_name":"TWICE"},{"article":"越南","views":2268,"extract":"越南社会主义共和国，通称越南，是位于东南亚的中南半岛东端的社会主义国家，北邻中国，西接柬埔寨和老挝，拥有超过9,600万人口，位居世界第15名。越南的首都是河内市，最大城市是胡志明市。越南实行一党制，执政党越南共产党是目前越南境内唯一的合法政党。越南为东亚文化圈之一，是东南亚国家联盟、世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织及法语圈国际组织成员、未来11国之一。","disp_name":"越南"},{"article":"林健寰","views":2258,"extract":"林健寰，出生于台湾台北市，台湾男演员。曾经是平面模特，因为出演1992年台湾电影《皇金稻田》而进入影视圈，也因为该片中的角色“稻川信友”而获得金马奖最佳男配角提名。现主要出演台湾电视剧。","disp_name":"林健寰"},{"article":"YouTube","views":2225,"extract":"YouTube是源自美国的影片分享网站，让使用者上载、观看、分享及评论影片。公司于2005年2月14日注册，网站的口号为“Broadcast Yourself”，网站的标志意念来自早期电视显示器（阴极射线管）。 目前尚无官方的中文译名，较为广泛使用的俗称有油管、水管、你管、优兔等。","disp_name":"YouTube"},{"article":"撲通撲通LOVE","views":2221,"extract":"《扑通扑通 LOVE》，韩国MBC于2015年12月13日播出的54周年创社特辑电视剧，由金瑟琪及尹斗俊主演。讲述高三少女张丹菲 与朝鲜时代世宗大王李裪 之间的恋爱罗曼史，是一部能为想逃离不安现况的年轻世代带来共鸣与勇气的作品。","disp_name":"扑通扑通LOVE"},{"article":"蔣萬安","views":2207,"extract":"蒋万安 是中国国民党籍台北政治人物，蒋中正庶长曾孙，现任立法委员、国民党立院党团副书记长及中常委、国民党智库董事、立法院社福卫环召委，关注医疗健康、弱势、环保及劳权。美国宾州大学法律博士(JD)、美国律师执照，****目前唯一从政的蒋中正家族第4代。","disp_name":"蒋万安"},{"article":"陳零九","views":2203,"extract":"陈零九，台湾创作歌手，出生于台湾高雄，为台荷混血儿。其名字由来是因为生日4月9日，由国小至高中的座号都是9号，所以当成幸运数字。从2009年起活跃网路社群及独立音乐圈。现为滚石唱片旗下艺人。其女友为网路主播“呼呼 - 林芷莹”。","disp_name":"陈零九"},{"article":"林國慶","views":2194,"extract":"林国庆，****政治人物，台湾嘉义县水上乡人，曾代表民主进步党任职嘉义县议员、立法委员，从政后以悠扬歌声步入歌坛，与余天被视为演艺圈异数。2009年11月推出首张台语流行音乐专辑《无情的过去》（振扬影音发行），主打歌〈无情的过去〉（曾建豪作词作曲）邀请到李㼈、蔡振南、杨仲恩等人跨刀演出MV。","disp_name":"林国庆"},{"article":"BEASTARS","views":2189,"extract":"《BEASTARS》为日本漫画家板垣巴留所绘制的日本漫画作品。于2016年9月8日出版的周刊少年Champion上连载。2018年连获漫画大赏等重要奖项，累计发行量已超过60万册，于2019年2月宣布动画化，由orange制作动画，同年10月开始放送动画。","disp_name":"BEASTARS"},{"article":"邱鋒澤","views":2184,"extract":"邱锋泽，本名邱殷龙，新加坡人，为华语流行音乐歌手及演员，家族曾在新加坡经营白咖啡事业，取其英文名字Kenny，联想歌迷名称为“芭比”，2019年4月7日其于社交平台宣布其粉丝名更名为“锋蜜”。由于对音乐有极大兴趣，经由会作曲的表姐介绍，在知名音乐人黄韵仁身边当制作助理起家，2014年九月起开始在台湾长住，并在2016年取得****永久居留证，姨丈是知名歌手阿杜。","disp_name":"邱锋泽"},{"article":"百度","views":2183,"extract":"百度公司 是一家主要经营搜索引擎服务的互联网公司，于2000年1月1日由李彦宏、徐勇两人创立于北京中关村。“百度”源自中国南宋词人辛弃疾的《青玉案·元夕》的一句词：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”，企业标志则是一个“熊掌”，来自于“猎人以熊掌来寻迹”的意象。中国互联网过去曾有三大巨头，互联网称其为BAT企业。","disp_name":"百度"},{"article":"五十音","views":2178,"extract":"五十音，又称五十音图，是将日语的假名（平假名、片假名）以母音、子音为分类依据所排列出来的一个图表。","disp_name":"五十音"},{"article":"雞龍仙女傳","views":2172,"extract":"《鸡龙仙女传》，为韩国tvN于2018年11月5日起播出的月火连续剧，此剧改编自人气网漫《鸡龙仙女传》。由《我叫金三顺》、《有品位的她》的金允哲导演执导与新人作家刘京善合作打造。此剧围绕一位历经高丽、朝鲜时代生活至今的仙女展开，她为寻找转世投胎的丈夫，在首尔开了一家咖啡厅，并随之发现更多事情。","disp_name":"鸡龙仙女传"},{"article":"美人樹","views":2156,"extract":"美人树，英文名：Silk floss tree or Floss silk tree，学名：Ceiba speciosa，别名：美人樱、酒瓶木棉、美丽异木棉，为木棉科爪哇木棉属下的大乔木。","disp_name":"美人树"},{"article":"最后的晚餐_(达芬奇)","views":2145,"extract":"《最后的晚餐》 是一幅广为人知的大型壁画，文艺复兴时期由列奥纳多·达·芬奇于米兰的天主教恩宠圣母的多明我会院食堂墙壁上绘成。1980年被列为世界遗产。","disp_name":"最后的晚餐 (达芬奇)"},{"article":"乾隆帝","views":2143,"extract":"乾隆帝（1711年9月25日－1799年2月7日），爱新觉罗氏，名弘历，是清朝自入关以来的第四位皇帝，1735年10月18日—1796年2月9日在位，年号“乾隆”。西藏方面尊其为“文殊皇帝”。死后庙号高宗，谥号简称纯皇帝，葬清东陵中的裕陵。","disp_name":"乾隆帝"},{"article":"返校_(電影)","views":2139,"extract":"《返校》是一部于2019年上映的台湾校园悬疑历史惊悚片。改编自赤烛游戏的同名电脑游戏，由华纳兄弟发行。此电影由徐汉强执导，王净、傅孟柏及曾敬骅主演，讲述在台湾白色恐怖时期的山区高中里，一群不愿服从威权体制的人受到政府迫害的故事。电影于2019年9月20日在台湾上映。本片在第56届金马奖获得十二项提名，为该届入围奖项最多的作品。","disp_name":"返校 (电影)"},{"article":"我身後的陶斯","views":2133,"extract":"《我身后的陶斯》，为韩国MBC于2018年9月27日播出的水木连续剧，由《来了！张宝利》、《自体发光办公室》的朴尚勋导演与《购物王路易》的吴智英作家合作打造。此剧讲述有些固执的大妈高爱琳（郑仁仙饰）和神秘的邻家男人金本（苏志燮饰）之间的浪漫喜剧。","disp_name":"我身后的陶斯"},{"article":"区块链","views":2128,"extract":"区块链 是藉由密码学串接并保护内容的串连文字记录（又称区块）。","disp_name":"区块链"},{"article":"小書痴的下剋上","views":2125,"extract":"《小书痴的下克上》 是香月美夜所作的日本小说。正式名称为《小书痴的下克上：为了成为图书管理员不择手段！》（本好きの下剋上〜司書になるためには手段を選んでられません〜）。自2013年9月在小说投稿网站“成为小说家吧”以网路小说形式连载，到2017年3月在第677话完结。小说从2015年1月开始由TOブックス发行单行本。椎名优作插图。TOブックス官方主页上的宣传语是【ビブリア・ファンタジー】。而此书籍荣获2018年～2019年这本轻小说真厉害！年度单行本排名第一名。于2019年3月宣布TV动画化。","disp_name":"小书痴的下克上"},{"article":"紙房子","views":2112,"extract":"纸房子 是一部西班牙犯罪剧集。本剧首15集于2017年5月2日至2017年11月23日在西班牙电视台 Antena 3 播出。同年底， Netflix 取得了全球播映版权，然后将其重新剪辑为22集，并于2017年12月20日发布第一部分、2018年4月6日发布第二部分。 第二部分发布后，Netflix随即宣布续订第三部分，并且大幅提升预算；2019年7月19日，第三部分（一共8集）释出。截至2019年8月，第四部分拍摄已经完成，亦有第三方报导推测其发布时机、甚至第五部分制作细节，但Netflix并未作任何官方声明。","disp_name":"纸房子"},{"article":"11月21日","views":2112,"extract":"11月21日是公历一年中的第325天（闰年第326天），离全年的结束还有40天。","disp_name":"11月21日"},{"article":"張善政","views":2110,"extract":"张善政 是生于****台北市的学者与政治人物。美国康乃尔大学土木环工博士。曾任Google公司亚洲硬体总监、国科会国家高速网路与计算中心主任，以及中国国民党马英九政府时期陈冲内阁政务委员、江宜桦内阁科技部部长、毛治国内阁行政院副院长与张善政内阁行政院院长。父亲为天津人，母亲为台南人。","disp_name":"张善政"},{"article":"抓住幽靈","views":2109,"extract":"《抓住幽灵》，为韩国tvN于2019年10月21日起播出的月火连续剧，由《阁楼上的王子》、《回来吧大叔》的申允燮导演与苏媛、李英珠作家合作打造。本剧是以地铁警察队为背景，讲述地铁警察队“行动派新人”和“思考派老手”之间展开的无厘头的拘捕罗曼史搜查骚动剧。","disp_name":"抓住幽灵"},{"article":"宮_(2006年電視劇)","views":2103,"extract":"《宫》 又称《我的野蛮王妃》, 为韩国MBC自2006年1月11日起播出的水木连续剧，改编自韩国漫画家朴素熙的同名漫画《宫》，假设大韩民国也像英国、日本一样为君主立宪制的背景之下所展开的故事。","disp_name":"宫 (2006年电视剧)"},{"article":"金宇彬","views":2101,"extract":"金宇彬，韩国模特、演员， 身高188公分，本名为金贤中。2008年开始从事模特儿工作，2011年透过KBS特别剧《白色圣诞节》以演员出道。2012年1月17日，加入经纪公司SidusHQ并开始使用艺名金宇彬。2012年出演《绅士的品格》、《致美丽的你》逐渐打开知名度，后凭藉《学校2013》、《继承者们》而走红。金宇彬先前在首尔举行粉丝见面会时，也公布了粉丝们的名称订为“WooriBin”，取自韩文“我们的彬 (우리빈)”的发音，有“粉丝是如同家人般亲近”之意。","disp_name":"金宇彬"},{"article":"独孤皇后_(电视剧)","views":2097,"extract":"《独孤皇后》，由浙江华策影视股份有限公司、上海琰玉影视文化传媒有限公司制作出品，张孝正、丁英洲执导，陈乔恩、陈晓领衔主演，陈乔恩同时为该剧出品人之一。全剧故事着眼于北周与隋朝代交替之时的历史风云，讲述了传奇皇后独孤伽罗跌宕而富有魅力的一生。2017年3月23日于横店影视城正式开机，7月2日全剧杀青。于2019年2月11日在腾讯视频、爱奇艺、优酷首播，10月15日中视主频、中天娱乐台播出。","disp_name":"独孤皇后 (电视剧)"},{"article":"木村拓哉","views":2094,"extract":"木村拓哉 是日本知名歌手、演员、配音员，已解散的日本偶像团体SMAP的前成员。东京都出生，经纪公司为杰尼斯事务所。2000年的时候与工藤静香结婚， 并分别于2001年和2003年生下木村心美与木村光希两个女儿。","disp_name":"木村拓哉"},{"article":"拳願阿修羅","views":2087,"extract":"《拳愿阿修罗》 是三肉必起·牙霸子原作、达露没恩负责作画，在“里Sunday”WEB漫画网站上连载的格斗漫画，第一部于2012年4月18日至2015年6月25日连载、第二部于2015年10月15日至2018年8月9日连载、2019年1月17日连载续作《拳愿omega》 。2017年12月7日宣布制作动画，于2019年7月31日在Netflix于全世界播映。","disp_name":"拳愿阿修罗"},{"article":"夕霧花園_(電影)","views":2078,"extract":"《夕雾花园》 是一部2019年马来西亚英语剧情长片，由同名小说改编，台湾导演林书宇执导；李心洁、张艾嘉、阿部宽领衔主演。","disp_name":"夕雾花园 (电影)"},{"article":"台灣民眾黨_(2019年)","views":2072,"extract":"台湾民众党，简称民众党或TPP，是****的一个政党，倾向与橘营结盟，2019年由现任台北市长柯文哲、台北市政府顾问蔡壁如等人发起组建，其与蒋渭水、林献堂等人于1927年创立的台湾民众党并无任何实质关系，取同名象征著接续88年前蒋渭水未竟的志业，欲唤醒台湾人的政治觉醒，改变台湾的政治文化。","disp_name":"台湾民众党 (2019年)"},{"article":"海棠经雨胭脂透","views":2062,"extract":"《海棠经雨胭脂透》，2019年中国时代剧。由邓伦、李一桐、应昊茗、张雅卓领衔主演，台湾于2019年10月24日在爱奇艺台湾站独家播出，大陆由芒果TV首播。","disp_name":"海棠经雨胭脂透"},{"article":"約克公爵安德魯王子","views":2056,"extract":"约克公爵安德鲁王子，全名为安德鲁·阿尔伯特·克里斯蒂安·爱德华，英国王室成员，是现任英国女王伊丽莎白二世和王夫爱丁堡公爵菲利普亲王次子，1986年获册封为约克公爵。目前排在英国王位继承序列的第八位。","disp_name":"约克公爵安德鲁王子"},{"article":"守著陽光守著你_(2019年電視劇)","views":2053,"extract":"《守著阳光守著你》，2019年台湾偶像剧。本剧翻拍自华视于1982年播出的《守著阳光守著你》，由是元介、李千那、潘柏希、吴品洁领衔主演，于2019年6月12日开镜。华视主频于10月29日晚上9点首播。","disp_name":"守着阳光守着你 (2019年电视剧)"},{"article":"七大罪角色列表","views":2050,"extract":"七大罪角色列表是日本漫画《七大罪》里的登场角色的概览。","disp_name":"七大罪角色列表"},{"article":"未來戰士：黑暗命運","views":2046,"extract":"《》是一部2019年美国科幻动作片，由提姆·米勒执导，大卫·S·高耶、贾斯汀·罗德斯和比利·雷编剧。詹姆斯·卡梅隆和大卫·埃利森担任监制。","disp_name":"终结者：黑暗命运"},{"article":"中國國民黨","views":2029,"extract":"中国国民党，简称国民党或KMT，是****主要政党之一，目前为****最大在野党以及立法院第二大党。最初的前身为1894年11月24日成立于夏威夷檀香山的革命团体兴中会，后分别改组为中国同盟会、国民党及中华革命党，1919年经孙中山改组转用现名。今中央党部位于台北市中仑，现任党主席为吴敦义。从1928年国民政府完成北伐并在形式上统一中国起，该党一直是****的执政党，直至2000年大选落败首次成为在野党；2008年****总统选举胜出，重新执政；2016年大选落败再次成为在野党。以该党为首的泛蓝阵营，与以民主进步党为首的泛绿阵营并列为台湾两大政治势力。","disp_name":"中国国民党"},{"article":"美国","views":2005,"extract":"美利坚合众国，通称合众国或亚美利加，中文通称“美国”，是由其下辖50个州、华盛顿哥伦比亚特区、五个自治领土及外岛共同组成的联邦共和国。美国本土48州和联邦特区位于北美洲中部，东临大西洋，北面是加拿大，南部和墨西哥及墨西哥湾接壤，本土位于温带、副热带地区。阿拉斯加州位于北美大陆西北方，东部为加拿大，西隔白令海峡和俄罗斯相望；夏威夷州则是太平洋中部的群岛。美国在加勒比海和太平洋还拥有多处境外领土和岛屿地区。此外，美国还在全球140多个国家和地区拥有着374个海外军事基地。美国国土面积超过982万平方公里，位居世界第三（依陆地面积定义为第四大国）；同时拥有接近超过3.3亿人口，为世界第三人口大国。美国有着来自世界各地的大量移民，是世界上民族和文化最多元的国家之一。美国地形与气候复杂多样，是多种野生动物的家园。","disp_name":"美国"},{"article":"赵今麦","views":2003,"extract":"赵今麦，原名赵𬱖麦，生于辽宁省沈阳市，中国大陆女演员。最初以参演《巴啦啦小魔仙》等电视剧出道。2016年在都市家庭剧《小别离》中饰演琴琴，该剧反响颇佳，也让赵今麦开始赢得在更大范围观众中的知名度。 2018年8月，赵今麦在电影《快把我哥带走》中饰演妙妙，该片最终收获3.75亿人民币的票房。2019年2月，赵今麦参演由刘慈欣小说改编的电影《流浪地球》，饰演韩朵朵一角，这也是赵今麦第一次在电影中饰演女主，该片最终成为春节档票房冠军，票房超过46亿人民币，赵今麦也凭此片成为了中国大陆最年轻的“40亿女主”。","disp_name":"赵今麦"},{"article":"Super_Junior","views":1990,"extract":"Super Junior，简称为SJ 或SuJu，是韩国SM娱乐于2005年推出的流行音乐男子组合，出道初期由12名成员组成，成员包括：利特、希澈、韩庚、艺声、强仁、神童、晟敏、银赫、东海、始源、厉旭及起范。2006年起，圭贤加入Super Junior成为第13位成员。","disp_name":"Super Junior"},{"article":"秦始皇","views":1980,"extract":"秦始皇（前259年1月10日－前210年8月10日），嬴姓，赵氏，名政，时称赵政，史书多作秦王政或始皇帝，祖籍嬴国（今山东济南市莱芜区），生于赵国首都邯郸（今河北邯郸市），是秦庄襄王之子，商朝重臣恶来的第35世孙。出土《北京大学藏西汉竹书》第三卷中称其为赵正。唐代司马贞在《史记索隐》引述《世本》称其为赵政。曹植《文帝诔》最早称始皇帝为嬴政，后世通称嬴政，亦被某些文学作品称为“祖龙”。他是战国末期秦国君主，十三岁即位，先后铲除嫪毐与吕不韦，并重用李斯、尉缭，三十九岁时灭亡六国建立秦朝，自称“始皇帝”，五十岁出巡时驾崩，在位三十七年。","disp_name":"秦始皇"},{"article":"SF9","views":1974,"extract":"SF9，为韩国FNC娱乐公司旗下的九人男子流行音乐团体，成员包括永彬、仁诚、在允、达渊、路云、朱豪、太阳、辉映和澯熙。2016年，他们于FNC娱乐举办的选秀节目《d.o.b》中胜出，成为旗下首队男性舞团，于同年10月5日正式出道。","disp_name":"SF9"},{"article":"明星大偵探","views":1973,"extract":"《明星大侦探》 是中国大陆湖南广播电视台旗下网路平台芒果TV推出的明星推理综艺秀。节目以“烧脑剧情”与“悬疑推理”为节目主打，结合电视剧与综艺节目特点激发明星智慧与艺能的较量。节目制作模式引进自韩国JTBC节目《Crime Scene 犯罪现场》并进行本土化，芒果TV购得独家版权，并在原版PD指导下历时7个月制作了第一季节目。","disp_name":"明星大侦探"},{"article":"美国参议院","views":1973,"extract":"美利坚合众国参议院 是美国的立法机构──美国国会的两院之一，另一院为众议院（下议院）。参议院的组织及权力源于美国宪法第一条第三款。","disp_name":"美国参议院"},{"article":"Secret_Boutique","views":1971,"extract":"《Secret Boutique》，为韩国SBS于2019年9月18日起播出的水木连续剧，由《对我而言可爱的她》的朴亨基导演和《人生追击者李载求》的许善熙作家合作打造。此剧讲述在国际都市开发事件中，女人之间在其中争夺权力、复仇，和寻求生存力量，被金钱和权力所吞噬的故事。","disp_name":"Secret Boutique"},{"article":"賽道狂人","views":1971,"extract":"《》是一部2019年上映的美国传记剧情片。电影由詹姆斯·曼高德执导，麦特·戴蒙、克里斯汀·贝尔、强·柏恩瑟、凯特瑞纳·巴尔夫、特雷西·莱特、乔许·卢卡斯、诺亚·朱普、雷莫·吉隆和雷·麦克农主演。","disp_name":"极速车王"},{"article":"蒙娜丽莎","views":1968,"extract":"《蒙娜丽莎》 是文艺复兴时期画家列奥纳多·达·芬奇所绘的肖像画，是其代表作。","disp_name":"蒙娜丽莎"},{"article":"名偵探柯南動畫集數列表","views":1967,"extract":"以下为《名侦探柯南》的所有动画资讯列表。本系列是改编自青山刚昌的著名推理漫画《名侦探柯南》的动画作品，由日本动画制作公司TMS\/V1 Studio所制作，并于日卖电视台以及其他等电视台上播出。","disp_name":"名侦探柯南动画集数列表"},{"article":"周杰倫","views":1967,"extract":"周杰伦，台湾著名华语流行歌曲男歌手、音乐家、唱片制片人。同时是演员、导演，也是电竞团队队长兼老板、服饰品牌老板。以其个人风格和音乐创作能力著称，影响华语乐坛。","disp_name":"周杰伦"},{"article":"第二次世界大战","views":1961,"extract":"第二次世界大战，简称二战；是一次在1939年至1945年所爆发的全球军事冲突，整场战争涉及到全球绝大多数的国家，包括所有的大国，并最终分成两个彼此对立的军事同盟─同盟国和轴心国。这次战争是人类史上规模最大的战争，动员1亿多名军人参与这次军事冲突。主要的参战国纷纷宣布进入总体战状态，几乎将自身国家的全部经济、工业和科学技术用于战争之上，同时将民用和军用的资源合并以便规划。包括有犹太人大屠杀、南京大屠杀、战争中日军对中国军民进行细菌战、以及最终美国对日本首次使用原子弹等事件，使第二次世界大战也是有纪录以来最多大规模民众死亡的军事冲突，全部将近有5000万—7000万人因而死亡，让第二次世界大战成了人类历史上死伤人数最多的战争。第二次世界大战改变世界局势，英国、法国等欧洲殖民帝国衰落，美国和苏联则取代欧洲殖民帝国的地位成了新的超级大国并在战后形成两强格局直到1991年苏联解体。","disp_name":"第二次世界大战"},{"article":"宋楚瑜","views":1956,"extract":"宋楚瑜，****政治人物，现任亲民党主席和台北市政府首席市政顾问。生于湖南省湘潭县，曾任行政院院长蒋经国英语秘书以及行政院新闻局局长。蒋经国去世后，宋楚瑜协调支持与反对副总统李登辉继任的各派、安定国家。台湾省政府功能业务与组织调整前，宋是台湾唯一的民选省长。2016年和2017年两度担任蔡英文总统的APEC台湾领袖代表。2016年至2019年担任蔡英文政府的总统府资政。","disp_name":"宋楚瑜"},{"article":"網紅的瘋狂世界","views":1955,"extract":"《网红的疯狂世界》 是2019年三立华人电视剧周日十点档系列的第四十七部作品，大川大立数位影音股份有限公司制作，由导演郝心翔执导，吴思贤、项婕如、言明澔、卓毓彤领衔主演。在2019年8月15日开镜，台视主频于9月8日起每周日晚间十点首播，三立都会台则于9月14日起每周六晚间十点播出，剧末播出幕后花絮《疯狂直播间》，接档《月村欢迎你》。","disp_name":"网红的疯狂世界"},{"article":"趙麗穎","views":1939,"extract":"赵丽颖，中国大陆女演员，出生于河北省廊坊市。2007年，出演《金婚》一剧开启其演艺道路。2011年，出演《新还珠格格》中晴儿一角开始获得关注。2013年，出演的《陆贞传奇》角色深入人心。2014年，主演《杉杉来了》，因在剧中的呆萌吃货形象，获得许多观众喜爱，并于同年成立个人工作室。2015年主演《花千骨》人气急速飙升，同时；该剧亦是首部中国突破200亿网络播放量的电视剧。2017年，主演的《楚乔传》更是首部在播期间突破400亿播放量的电视剧。2018年，主演的《知否知否应是绿肥红瘦》，是索福瑞2018年来唯一一部双网破2的电视剧，该剧也在腾讯视频拿下仅单网即突破100亿播放量的佳绩。她在2019年发布的福布斯中国名人榜，名列第15名。","disp_name":"赵丽颖"},{"article":"凪的新生活","views":1933,"extract":"《凪的新生活》 是日本漫画家Konari Misato于2016年6月25日开始在《Elegance EVE》上连载的漫画作品，2017年1月26日至2018年4月12日于《Champion Tap!》连载番外篇。单行本累积销量已达200万本。","disp_name":"凪的新生活"},{"article":"李佳芬","views":1932,"extract":"李佳芬，台湾政治人物。出身云林西螺政治家庭，福佬客家人，世界新闻传播学院广播电视电影学系毕业，国立嘉义大学国民教育研究所硕士，现任维多利亚学校财团法人副董事长，曾担任记者、电台主持人及第14、15、16届云林县议会议员，与丈夫韩国瑜共育有2女1子。丈夫韩国瑜在2018年12月25日就职为高雄市市长。","disp_name":"李佳芬"},{"article":"從前，有個好萊塢","views":1931,"extract":"《从前，有个好莱坞》 是一部2019年美国和英国合拍的喜剧剧情片，由昆汀·塔伦提诺执导兼编剧。该片以群戏的方式呈现，其主演包括李奥纳多·狄卡皮欧、布莱德·彼特、玛格·罗比、奥斯汀·巴特勒、达科塔·芬妮、提摩西·奥利芬、卢克·派瑞、艾米尔·荷许、玛格丽特·库利及艾尔·帕西诺。故事背景设定于架空历史的1969年洛杉矶，主要描述一名即将过气的电视演员和他的特技演员阴错阳差地因为某一天的见闻与决定而阻止了半年后的一场悲剧。","disp_name":"好莱坞往事"},{"article":"迪丽热巴","views":1929,"extract":"迪丽热巴·迪力木拉提，出生于******，维吾尔族，中国女演员。毕业于上海戏剧学院表演系，成长于文艺世家，从小学习舞蹈、钢琴及小提琴等才艺，并通晓多种语言。2013年，主演首部电视剧《阿娜尔罕》出道。2015年，凭借电视剧《克拉恋人》获得关注，因而成名。2017年，出演《三生三世十里桃花》中的白凤九一角大受好评；同年，加入综艺节目《奔跑吧》成为固定成员，因甜美不做作的个性而人气高涨。2018年，正式成立嘉行迪丽热巴工作室；同年，凭藉电视剧《漂亮的李慧珍》于中国电视金鹰奖中连夺最具人气女演员及观众喜爱的女演员两项殊荣，成为最年轻的金鹰视后，同时成为金鹰节史上首个于同一届拿下金杯、水晶杯及金鹰女神的艺人。","disp_name":"迪丽热巴"},{"article":"Running_Man節目列表","views":1929,"extract":"以下列出《Running Man》节目内容，包括参与演出的嘉宾、该集的主题、拍摄地点及最终结果。","disp_name":"Running Man节目列表"},{"article":"我的大叔","views":1925,"extract":"《我的大叔》，为韩国tvN于2018年3月21日起播出的水木连续剧，由《Signal》金元锡导演与《又，吴海英》朴海英作家合作打造。此剧以拥有相同沉重生活负担的40岁男人与20岁女人出发，讲述他们互相观察并治愈对方的故事。","disp_name":"我的大叔"},{"article":"明星來解謎","views":1924,"extract":"《明星来解谜》 为韩国Netflix的综艺节目，由曾拍摄过《X-Man》、《家族诞生》和《Running Man》等节目的张赫宰PD、赵孝镇PD、金柱亨PD等人共同制作，而由刘在锡、李光洙、朴敏英、安在旭、金锺旼、吴世勋、金世正等人出演，节目以推理来寻找犯人为主轴。","disp_name":"犯人就是你"},{"article":"鳄鱼与牙签鸟","views":1923,"extract":"《鳄鱼与牙签鸟》，2019年中国偶像剧。本剧改编自日剧《东京仙履奇缘》，并由林妍导演，滕华涛监制。陈柏霖、张天爱、黄一琳、吴昊宸、王道等主演，2019年11月18日在湖南卫视播出。","disp_name":"鳄鱼与牙签鸟"},{"article":"一邊一國行動黨","views":1923,"extract":"一边一国行动党，****政党，2019年8月18日成立。","disp_name":"一边一国行动党"},{"article":"火影忍者疾風傳動畫集數列表","views":1918,"extract":"日本电视动画《火影忍者 疾风传》改编自漫画家岸本齐史的人气漫画《火影忍者》。由动画工作室Studio Pierrot制作，是《火影忍者》动画系列的第二部。自2007年2月15日于东京电视台开播，2016年10月13日第479集（全系列第699集）播出后，漫画原作剧情已全部动画化完毕（除原作第700话的新生代剧情）。","disp_name":"火影忍者疾风传动画集数列表"},{"article":"若泽·穆里尼奥","views":1918,"extract":"若泽-马里奥·多斯桑托斯·穆里尼奥-费利克斯，出生于葡萄牙塞图巴尔，葡萄牙籍足球教练，现时执教英超球队热刺，亦曾担任beIN Sports和Sky Sports的足球评述员。","disp_name":"何塞·穆里尼奥"},{"article":"張志祺","views":1915,"extract":"张志祺，台湾Youtuber、视觉设计师。Google在2018年底公布了2018年YouTube热门影片排行榜第五名。","disp_name":"张志祺"},{"article":"5G","views":1907,"extract":"第五代移动通信技术 是最新一代蜂窝移动通信技术，是4G 系统后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU）。","disp_name":"5G"},{"article":"血觀音","views":1903,"extract":"《血观音》 是一部于2017年11月24日上映的悬疑惊悚电影。由杨雅喆自编自导，惠英红、吴可熙、文淇领衔主演。此片获得第54届金马奖最佳剧情片，并让惠英红与文淇分别获得第54届金马奖最佳女主角奖与最佳女配角奖。剧中可说是台湾时事元素大集合，如泰缅孤军、马王政争、刘邦友案、刘江南案、林宅血案、叶震案、汤英伸案、郑太吉案、伍泽元案、高玉树之子冥婚案、新瑞都案等元素都在内。","disp_name":"血观音"},{"article":"社會民主黨_(臺灣)","views":1899,"extract":"社会民主党，是一个****政党，由国立台湾大学社会学系副教授范云、国立中正大学政治学系副教授陈尚志、台湾少年权益与福利促进联盟秘书长叶大华、前《四方报》总编辑张正、中央研究院政治学研究所博士后研究员伍维婷、台湾同志咨询热线协会文宣部主任吕欣洁、国立台湾大学政治学研究所博士生江俊宜、社会民主党筹备处秘书长严婉玲等人发起筹组，于2015年3月29日宣布成立。","disp_name":"社会民主党 (台湾)"},{"article":"马来西亚","views":1891,"extract":"马来西亚 是一个位于东南亚的国家，由前马来亚联合邦、沙巴、砂拉越及新加坡于1963年9月16日所组成的联邦制、议会民主制、选举君主制和君主立宪制国家，新加坡后来在1965年8月9日从联邦中被除名，并独立建国。目前全国共十三个州，包括马来半岛十一州及位于婆罗洲北部的沙巴、砂拉越两州，另有三个联邦直辖区（吉隆坡、布城及纳闽），全国面积共330,345平方公里。马来西亚隔南中国海分为东西两大部分，间隔南中国海：西半部位于马来半岛，常称为“西马”，北接泰国，南部隔著柔佛海峡，以新柔长堤和第二通道与新加坡连接；东半部常被称为“东马”，位于婆罗洲岛上的北部，南邻印度尼西亚的加里曼丹，而汶莱国则地处纳闽、沙巴和砂拉越之间，人口较不密集。由于马来西亚的地理位置接近赤道，其气候属于亚洲热带型雨林气候。首都位于吉隆坡，是马来西亚人口最密集和最繁荣的地区，联邦政府所在地则位于布城。西马的人口密集度比东马高许多，也是首都和联邦政府所在地。截至2019年，全国人口超过3,258万。","disp_name":"马来西亚"},{"article":"當你沉睡時","views":1878,"extract":"《当你沉睡时》，为韩国SBS于2017年9月27日起播出的特别剧，是一部100%事前制作的剧集，由《Doctors》的吴忠焕导演与《皮诺丘》的朴惠莲作家合作打造。本剧讲述为阻止梦境成为现实而孤军奋斗的检察官丁宰璨（李锺硕饰），与可以透过梦境预见他人不幸的女人南洪珠（裴秀智饰）之间的爱情故事。","disp_name":"当你沉睡时"},{"article":"許維芳","views":1875,"extract":"许维芳，是一名台湾歌手，出生于台湾高雄市，毕业于高雄市私立道明高级中学，现在就读义守大学应用英语学系。为量子娱乐旗下歌手。因受《梦想蓝图》作词、作曲者戴恩帜的邀请，与谢嘉全合唱《梦想蓝图》一曲，此曲凭藉著跟以往不同的毕业歌风格、男女主唱的歌声而闻名，也使许维芳成名，目前于社群网站 Instagram 拥有14.3万的追踪数，Facebook也有11.4万人按赞。","disp_name":"许维芳"},{"article":"許凱","views":1871,"extract":"许凯，中国大陆男演员、模特，出生于广东深圳，身高186.5CM。曾就读于深圳布吉中学，2013年获得中国国际模特大赛全国总冠军。2016年出道并于华南农业大学金融系退学。《延禧攻略》后主演一系列男主角电视剧《招摇》、《烈火军校》、《从前有座灵剑山》、《大唐女儿行》。","disp_name":"许凯"},{"article":"PSYCHO-PASS","views":1870,"extract":"《心灵判官》，是Production I.G所制作的电视动画系列。故事原案为虚渊玄，角色原案为天野明，并由盐谷直义和本广克行指导制作。第1期动画于2012年10月至2013年3月间在富士电视台的节目noitaminA中正式播映。第2期于2014年10月9日开播。第3期预定于2019年10月开播。北美的Funimation、台湾的巴哈姆特动画疯，以及中国的乐视网皆分别获得授权，允许其在网上播放第1期及第2期。","disp_name":"心理测量者"},{"article":"无极_(电影)","views":1868,"extract":"《无极》 是一部由中国著名导演陈凯歌导演的古装奇幻题材电影，于2005年12月15日上映。","disp_name":"无极 (电影)"},{"article":"邓小平","views":1867,"extract":"邓小平（1904年8月22日－1997年2月19日），原名邓先圣，由启蒙老师在法国留学时改名邓希贤，1927年正式改名为邓小平，是中华人民共和国历史上的第二代最高领导人。","disp_name":"邓小平"},{"article":"蔣中正","views":1864,"extract":"蒋中正（1887年10月31日－1975年4月5日），浙江奉化人，中国政治人物、军事家，原名瑞元，谱名周泰，学名志清，后改名中正，字介石。为了与其子蒋经国区分，又称老蒋，中国大陆多称其字介石。蒋任****自行宪起的第一至第五任总统，并连续当选中国国民党总裁。历任黄埔军校校长、国民革命军总司令、国民政府主席、国民政府军事委员会委员长，并曾任****行政院院长、特级上将、陆海空军大元帅及二次大战时期盟军中国战区最高统帅等。蒋是继孙中山后，****及中国国民党历史上的重要领导者之一。","disp_name":"蒋中正"},{"article":"放浪兄弟","views":1852,"extract":"放浪兄弟 是融合J-POP及舞蹈表演为导向的日本19人组歌舞团体，所属经纪公司是由队长HIRO担任社长的LDH，所属唱片公司为爱贝克思旗下厂牌rhythm zone。数次获得日本唱片大奖等荣誉。","disp_name":"放浪兄弟"},{"article":"為美好的世界獻上祝福！","views":1842,"extract":"《为美好的世界献上祝福！》 是晓夏目著作、三嶋黑音插画的日本轻小说作品，由角川文库于2013年10月出版发行，简称《Konosuba》（このすば）。正体中文版由台湾角川发行，译者为kazano。","disp_name":"为美好的世界献上祝福！"},{"article":"莎木3","views":1842,"extract":"《莎木3》 是2019年11月19日发售的开放世界动作冒险游戏，对应PlayStation 4和Microsoft Windows平台，由Ys Net开发，Deep Silver发行。","disp_name":"莎木3"},{"article":"邓伦","views":1836,"extract":"邓伦，中国影视男演员，出生于河北省石家庄市，毕业于上海戏剧学院2011级表演系。2012年，因出演电视剧《花非花雾非雾》中的“徐浩”一角而崭露头角，正式进入娱乐圈；2016年，因主演《十五年等待候鸟》及《因为遇见你》而开始受到关注；2017年，凭藉连续播出的电视剧作品《欢乐颂2》、《楚乔传》以及参与真人秀节目《爸爸去哪儿》而累积大量粉丝；2018年，随著主演的《一千零一夜》及《香蜜沉沉烬如霜》两部作品的高收视，迎来演艺事业高峰。","disp_name":"邓伦"},{"article":"言承旭","views":1833,"extract":"言承旭，本名廖洋震。台湾桃园人，男模特儿、男演员及男歌手。由于2001年演出偶像剧《流星花园》的男主角道明寺之后广受欢迎，并与剧中其他三位演员合组男子偶像团体“F4”展开演员及歌手生涯。","disp_name":"言承旭"},{"article":"明天會更好","views":1830,"extract":"《明天会更好》 是台湾华语流行乐坛史上最成功的公益单曲。","disp_name":"明天会更好"},{"article":"第40屆青龍電影獎","views":1826,"extract":"《第40届青龙电影奖》，是韩国电影奖青龙电影奖的颁奖礼，于2019年11月21日举行。","disp_name":"第40届青龙电影奖"},{"article":"安眠醫生_(電影)","views":1818,"extract":"《》是一部于2019年上映的美国精神奇幻心理恐怖电影，改编自史蒂芬·金的2013年同名小说，该书是他1977年小说《鬼店》的续集，《鬼店》于1980年被改编成由史丹利·寇比力克执导的同名电影。《安眠医生》由麦可·弗拉纳根编剧、执导和剪接。主演是伊旺·麦奎格，他要饰演丹尼·托伦斯，是一名具有超自然能力而且在童年时期有创伤的男子。其他配角包括蕾贝卡·弗格森、凯莉·卡伦 和克利夫·柯蒂斯。","disp_name":"安眠医生 (电影)"},{"article":"ASCII","views":1811,"extract":"ASCII 是基于拉丁字母的一套电脑编码系统。它主要用于显示现代英语，而其扩展版本EASCII则可以部分支持其他西欧语言，并等同于国际标准ISO\/IEC 646。","disp_name":"ASCII"},{"article":"莎木系列","views":1809,"extract":"莎木 是SEGA制作的动作冒险游戏系列，最初是SEGA为旗下Dreamcast平台打造的作品。自1999年的首作以来，系列的本传至今推出了三作，主线故事目前尚未完结。游戏以它极高的互动性与自由度，在当时开创了一种命名为FREE 的新游戏模式，这概念即为现今常见“开放世界”型态作品的先驱者。游戏的实时性、天气系统以及穿插其中的复杂人物关系也是本作的特色。另外，QTE系统的名称即来自本作，虽然此游玩方式并非莎木原创，但在作品中有了长足的进步与推广，故本作命名的QTE名称得以成为通称。","disp_name":"莎木系列"},{"article":"唐納·川普","views":1806,"extract":"唐纳德·约翰·特朗普 是美国政治人物及企业家，为现任美国总统（第45任）。从政前，是商人和电视名人。","disp_name":"唐纳德·特朗普"},{"article":"(G)I-DLE","views":1799,"extract":"(G)I-DLE 是韩国Cube娱乐旗下的六人女子音乐组合，于2018年5月2日出道，由美延、Minnie、穗珍、小娟、雨琦以及舒华所组成，并由小娟担任队长。","disp_name":"(G)I-DLE"},{"article":"美国众议院","views":1792,"extract":"美利坚合众国众议院 为美国国会两院之一，另一院为参议院（上议院）。","disp_name":"美国众议院"},{"article":"翡翠台電視劇集列表_(2010年代)","views":1784,"extract":"本列表是无线电视剧集列表的子列表，列出2010年代的无线电视翡翠台剧集。","disp_name":"翡翠台电视剧列表 (2010年代)"},{"article":"达克效应","views":1776,"extract":"达克效应，是一种认知偏差，能力欠缺的人有一种虚幻的自我优越感，错误地认为自己比真实情况更加优秀。简言之即：庸人容易因欠缺自知之明而自我膨胀。Dunning和Kruger将其归咎于元认知上的缺陷，能力欠缺的人无法认识到自身的无能，不能准确评估自身的能力。他们的研究还表明，反之，非常能干的人会低估自己的能力，错误地假定他们自己能够很容易完成的任务，别人也能够很容易地完成。康奈尔大学的David Dunning和Justin Kruger于1999年首次在实验中观测到此认识偏差。Dunning和Kruger通过对人们阅读、驾驶、下棋或打网球等各种技能的研究发现：能力差的人通常会高估自己的技能水准；能力差的人不能正确认识到其他真正有此技能的人的水准；能力差的人无法认知且正视自身的不足，及其不足之极端程度；如果能力差的人能够经过恰当训练大幅度提高能力水准，他们最终会认知到且能承认他们之前的无能程度。","disp_name":"达克效应"},{"article":"周冬雨","views":1767,"extract":"周冬雨，中国女演员，出生于河北省石家庄市，毕业于北京电影学院表演系2011级本科班。2010年主演张艺谋电影《山楂树之恋》而成名，为新一代“谋女郎”。陆续主演《宫锁沉香》、《同桌的你》、《麻雀》、《七月与安生》、《喜欢·你》、《后来的我们》等多部影视剧。获得第53届金马奖最佳女主角等多个奖项。","disp_name":"周冬雨"},{"article":"哈利·波特","views":1758,"extract":"《哈利波特》，英国作家J·K·罗琳的儿童奇幻文学系列小说，描写主角哈利波特在霍格华兹魔法学校7年学习生活中的冒险故事；该系列被翻译成75种语言，在超过两百个国家出版，所有版本的总销售量5亿，名列世界上最畅销小说之列。正体中文版由皇冠文化出版；简体中文版由人民文学出版社发行。美国华纳兄弟电影公司把这7集小说改拍成8部电影，前6集各一部，第7集分两部。哈利波特电影系列是全球史上最卖座的电影系列，总票房收入过77亿美元，在多国上映。此外还有位于佛罗里达的主题乐园，与大量衍生作品，使作者罗琳本人在此作品完成后成为英国最富裕的女性人物之列。","disp_name":"哈利·波特"},{"article":"明星來解謎_(第二季)","views":1752,"extract":"《犯人就是你 (第二季)》 为韩国Netflix的综艺节目，由曾拍摄过《X-Man》、《家族诞生》和《Running Man》等节目的张赫宰PD、赵孝镇PD、金柱亨PD等人共同制作，而由刘在锡、金锺旼、李昇基、朴敏英、吴世勋、金世正、安在旭等人出演，节目以推理来寻找犯人为主轴。","disp_name":"明星来解谜 (第二季)"},{"article":"ONE_PIECE","views":1742,"extract":"《ONE PIECE》，是日本漫画家尾田荣一郎创作的一部少年漫画作品，至今还在连载。该作品以虚构的“大海贼时代”为故事舞台，描述一名少年蒙其·D·鲁夫想要得到“一个大秘宝 ”和成为“海贼王”而出海向“伟大的航道”航行的海洋冒险故事。","disp_name":"ONE PIECE"},{"article":"李登輝","views":1739,"extract":"李登辉，台湾政治人物，前****总统、前中国国民党主席，生于日治台湾台北州淡水郡三芝庄下的埔头坑聚落（今新北市三芝区埔坪里）“源兴居”，福佬客家人，日治时期曾使用日名“岩里政男”。","disp_name":"李登辉"},{"article":"朴敏英","views":1735,"extract":"朴敏英，韩国女演员、模特儿，出生于韩国首尔，毕业于东国大学戏剧电影学系。2005年拍摄SK电讯广告正式出道，刚出道便凭著《不可阻挡的High Kick》中的姜友美一角获得关注；由其主演的电视剧《成均馆绯闻》、《城市猎人》、《Healer治愈者》及《金秘书为何那样》、《她的私生活》 等也深受大众喜爱。","disp_name":"朴敏英"},{"article":"刺客守則","views":1727,"extract":"《刺客守则》，是日本小说家天城ケイ的所创作的轻小说作品，插图由ニノモトニノ绘画。漫画主笔为加藤よし江绘画负责，漫画出版社为集英社，本小说作品为第28届Fantasia大赏“大赏”得奖作。","disp_name":"刺客守则"},{"article":"綠黨_(臺灣)","views":1723,"extract":"绿党，又称台湾绿党，初名绿色本土清新党，成立于1996年1月25日，但不久后即改名绿党。其定位为公民社会开放的参政平台，鼓励具有共同政治理念、价值与目标的积极公民加入；名称中之“绿”系指“绿色政治”，而非民主进步党所属之“泛绿阵营”，绿党的政治主张包含环境保护、生态平衡、注重草根民主、坚持社会平等与世界和平；除此之外，台湾绿党亦注重与各国绿党和环境保护组织的交流，不但是亚太绿色联盟(Asia-Pacific Green Network)的重要发起团体之一，也于2010年主办第二届亚太绿人大会。","disp_name":"绿党 (台湾)"},{"article":"落羽杉","views":1723,"extract":"落羽杉 又名落羽松，是柏科落羽杉属的植物，原产于美国。","disp_name":"落羽杉"},{"article":"秦时丽人明月心","views":1718,"extract":"《秦时丽人明月心》，曾用名《丽姬传》，2017年中国大陆古装剧，改编自台湾温世仁的《秦时明月之荆轲外传》，由迪丽热巴、张彬彬、李泰、刘畅和张璇等人主演，2016年12月8日正式开拍，2017年3月18日杀青，并于2017年8月14日开始在浙江卫视周播剧场播出","disp_name":"秦时丽人明月心"},{"article":"Kuaizero_老高","views":1717,"extract":"Kuaizero 老高是由网红老高 与其妻小茉经营的一个YouTube频道，频道内容为世界趣闻轶事、幽浮学、悬案、都市传说、阴谋论等各种神秘学的故事与传闻。目前因商标蟑螂问题频道名暂时变更为老高与小茉 Mr & Mrs Gao。","disp_name":"Kuaizero 老高"},{"article":"果然我的青春戀愛喜劇搞錯了。","views":1711,"extract":"《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》 是日本轻小说作家渡航所创作的轻小说，插画由ぽんかん⑧负责，简称《果青》。由GAGAGA文库（小学馆）出版于2011年3月至2019年11月间发行全14卷（本篇），日本地区累计发行量已突破900万本。","disp_name":"我的青春恋爱物语果然有问题。"},{"article":"孔曉振","views":1695,"extract":"孔晓振，韩国女演员，名字常被音译为孔孝真，曲阜孔氏。1999年，以电影《女高怪谈2》出道。由于与郑智薰、孔刘、张赫、李善均、车胜元、苏志燮、赵寅成、金秀贤、曹政奭、河正宇、姜栋元、金来沅等多位的男神合作，因此有“男神杀手”、“男神收割机”之称。","disp_name":"孔晓振"},{"article":"國際橋牌社","views":1694,"extract":"《国际桥牌社》，2019年台湾政治剧，由杨烈、周孝安、李杏、廖苡乔、夏腾宏、陈妤领衔主演，获****文化部107年度超高画质电视节目制作补助新台币3000万元。Netflix预计于2020年首播。","disp_name":"国际桥牌社"},{"article":"二二八事件","views":1686,"extract":"二二八事件是台湾于1947年2月27日至5月16日发生的事件。1947年2月27日，因专卖局查缉员在台北市查缉私烟时不当使用公权力造成民众死伤，引起28（次）日的陈抗伤亡，更扩及后续台湾民众大规模反抗政府与攻占官署。事件中，台湾民众大规模反抗政府与攻击官署，本省人对外省人报复攻击，国民政府派遣军队逮捕与镇压杀害台湾民众。事件造成民众大量的伤亡，然而伤亡人数众说纷纭，由数百人至数万人不等。","disp_name":"二二八事件"},{"article":"安倍晋三","views":1685,"extract":"安倍晋三 是日本自由民主党的政治家，平成、令和两朝元老。现任日本国内阁总理大臣（第90、96-98任）、自由民主党总裁（第21、25任），以及日本众议院议员（连任9届）。","disp_name":"安倍晋三"},{"article":"標準差","views":1682,"extract":"标准差，数学符号σ（sigma），在概率统计中最常使用作为测量一组数值的离散程度之用。标准差定义：为方差开算术平方根，反映组内个体间的离散程度；标准差与期望值之比为标准离差率。测量到分布程度的结果，原则上具有两种性质：为非负数值（因为开平方后再做平方根）；与测量资料具有相同单位（这样才能比对）。","disp_name":"标准差"},{"article":"曾銘宗","views":1663,"extract":"曾铭宗，****（台湾）政治人物，台湾嘉义县溪口乡人，现任中国国民党立法委员。","disp_name":"曾铭宗"},{"article":"進擊的巨人","views":1661,"extract":"《进击的巨人》 是日本漫画家谏山创创作漫画作品，是他的首部连载作品，在讲谈社《别册少年Magazine》2009年10月号（创刊号）上开始连载。故事建立在人类与巨人的冲突上，人类居住在由高墙包围的城市，对抗会食人的巨人。","disp_name":"进击的巨人"},{"article":"Wikipedia","views":1656,"extract":"维基百科 是网络百科全书项目，特点是自由内容、自由编辑。目前是全球网络上最大且最受大众欢迎的参考工具书，名列全球十大最受欢迎的网站。维基百科目前由非营利组织维基媒体基金会负责营运。Wikipedia是混成词，分别取自于网站核心技术“Wiki”以及英文中百科全书之意的“encyclopedia”。","disp_name":"维基百科"},{"article":"王思聪","views":1648,"extract":"王思聪，辽宁大连人，原华人世界首富、中国首富、万达集团董事长王健林的独生子， 网红，兼任万达集团董事，北京普思投资有限公司董事长，熊猫TV创始人兼CEO。","disp_name":"王思聪"},{"article":"民主進步黨","views":1648,"extract":"民主进步党，简称民进党或DPP，是台湾主要政党之一，为现时****的执政党。成立于1986年9月28日，由党外运动各团体于戒严与党禁解除前整合而成。现任党主席为卓荣泰。2000年首度执政，实现****历史上首次政党轮替，2008年下野；直到2016年再度执政，并首次达成同时掌握行政及立法部门的“完全执政”。以该党为首的泛绿阵营，与以中国国民党为首的泛蓝阵营并列为台湾两大政治势力。","disp_name":"民主进步党"},{"article":"孤單又燦爛的神－鬼怪","views":1647,"extract":"《孤单又灿烂的神－鬼怪》，为韩国tvN自2016年12月2日起播出的创社10周年特别企划连续剧，由人气剧集《太阳的后裔》的作家金银淑与导演李应福共同打造，本剧亦是金银淑及李应福首次于tvN编导的电视剧。","disp_name":"孤单又灿烂的神－鬼怪"},{"article":"牠_(電影)","views":1625,"extract":"《》 是一部2017年美国超自然恐怖片，由安迪·马希提执导，查斯·帕玛、凯瑞·福永与盖瑞·道柏曼共同负责撰写剧本。电影改编自史蒂芬·金的1986年同名小说《它》。故事描述七名少年遭到“它”盯上，而陷入各自的恐惧之中；金给予该故事的主题为“记忆、童年创伤，以及隐藏在传统小镇价值观背后的丑陋。”","disp_name":"小丑回魂 (2017年电影)"},{"article":"李棟旭","views":1616,"extract":"李栋旭，韩国男演员，在东亚地区名字常被错写为李东旭。1999年，李栋旭在V-NESS独家模特选拔大赛中获奖，进入演艺圈；同年，于MBC最佳剧院《在路之外还有世界》中，首次以演员身分崭露头角。2001年，陆续接演享有“韩流明星诞生摇篮美誉”的电视剧《学校2》及《学校3》。2005年首次主演电视剧《我的女孩》，此作品让李栋旭开始在全亚洲受到极大的瞩目。2009年以文艺兵身分入伍服役，直至2011年成功以电视剧《女人的香气》回归演艺圈。2016年底接演《孤单又灿烂的神－鬼怪》电视剧，他所饰演的地狱使者王黎一角，轰动全亚洲，李栋旭也因此被称为新一代国民老公。2019年于电视剧《他人即地狱》中，首次挑战反差性极大的牙医杀人魔角色，其深刻且具突破性的演技更倍受赞誉；自此，李栋旭也为出道20年的戏剧人生，开拓出更为宽广的道路。","disp_name":"李栋旭"},{"article":"香蜜沉沉燼如霜","views":1612,"extract":"《香蜜沉沉烬如霜》 ，是改编自网络作家“电线”的同名小说的中国大陆古装神话剧，由朱锐斌执导，杨紫、邓伦等领衔主演。该剧于2018年8月2日在江苏卫视及爱奇艺首播， 台湾则可在CHOCO TV及Netflix 观看。","disp_name":"香蜜沉沉烬如霜"},{"article":"火影忍者","views":1607,"extract":"《火影忍者》，通常简称为“火影”，为日本漫画家岸本齐史创作的少年漫画，讲述忍者世界里围绕著身为对手的漩涡鸣人和宇智波佐助两人，与其他角色的经历。","disp_name":"火影忍者"},{"article":"秀智","views":1607,"extract":"裴秀智，艺名为Suzy，是韩国偶像、演员，前韩国女子组合Miss A成员。在2010年以Miss A成员出道。在2011年以《DREAM HIGH》作为演员正式出道。个人粉丝名称为“Sueweeties”。","disp_name":"秀智"},{"article":"曼達洛人_(電視劇)","views":1600,"extract":"《曼达洛人》 是一部美国太空歌剧网路电视剧，其题材取自乔治·卢卡斯所创作的《星际大战》。故事发生在《武士复仇》事件五年后。该剧主要由强·法夫洛撰写剧本并与戴夫·费罗尼、凯萨琳·甘迺迪与柯林·威尔森共同担任执行制片人。该剧于2019年11月12日在迪士尼+开播。","disp_name":"曼达洛人 (电视剧)"},{"article":"杨幂","views":1592,"extract":"杨幂，中国大陆女演员、歌手，毕业于北京电影学院表演系05级本科班。童星出身，4岁已开始出演电视剧，曾在周星驰电影《武状元苏乞儿》中露脸。2003年正式出道，2006年因出演《神雕侠侣》的郭襄而开始引人关注。2009年以《仙剑奇侠传三》中唐雪见一角人气急升。2011年凭借《宫》、《孤岛惊魂》等多部影视作品迅速开启知名度，走上电影、电视、音乐的多栖发展道路，并尝试担任电视剧制片人。她参演的《绣春刀2：修罗战场》、《小时代》系列、《分手大师》等电影均获得票房佳绩；2017年参演的电视剧《三生三世十里桃花》播出后广受好评。","disp_name":"杨幂"},{"article":"葉毓蘭","views":1587,"extract":"叶毓兰 是****（台湾）宜兰县出生的女性政治人物。曾任中央警察大学外事警察系主任、妇女救援基金会董事长等。2016年，辞去中国国民党考纪委员职务及退党，代表新党参选全国不分区立法委员第一名候选人，新党未过门槛而落选。2019年11月15日，获中国国民党提名2020年不分区立法委员名单，列名第二。","disp_name":"叶毓兰"},{"article":"清朝","views":1585,"extract":"清朝（1616年2月17日、1636年5月15日或1644年6月5日－1912年2月12日），又称满清，正式国号为大清，对外使用中国 、大清国、大清帝国、中华大清国等名称，是中国历史上由满族建立的一个大一统朝代，亦为中国历史上最后一个王朝，统治者为起源于明代建州女真的爱新觉罗氏。","disp_name":"清朝"},{"article":"俄罗斯","views":1579,"extract":"俄罗斯联邦，通称俄罗斯或俄国（Россия），是位于欧亚大陆北部的联邦共和国，国土横跨欧亚两大洲，为世界上土地面积最大的国家，拥有1710万平方公里的面积，占地球陆地面积八分之一；它也是世界上第九大人口国家，拥有1.45亿人口，77%居住于其较为发达的欧洲部分。俄罗斯国土覆盖整个亚洲北部及东欧大部，横跨11个时区，涵盖广泛的环境和地形。拥有全世界最大的森林储备和含有约世界四分之一的淡水的湖泊。俄罗斯有十四个陆上邻国（从西北方向起逆时针序）：挪威、芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、白俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、中国、蒙古和朝鲜（其中立陶宛和波兰仅与俄罗斯外飞地加里宁格勒州接壤），另外与阿布哈兹和南奥塞梯两个只有俄罗斯承认的非联合国会员国接壤。同时，俄罗斯还与日本、美国、加拿大、格陵兰（丹麦）、冰岛、瑞典、土耳其隔海相望。俄罗斯北部和东部分别为北冰洋和太平洋包围，西北和西南则分别可经由波罗的海和黑海通往大西洋。","disp_name":"俄罗斯"},{"article":"星際大戰","views":1568,"extract":"《》，中文可简称“星战”，是美国导演兼编剧乔治·卢卡斯所构思拍摄的一系列科幻电影。同时“星球大战”也是该系列电影最早拍摄上映的第四章故事的原始片名。","disp_name":"星球大战"},{"article":"福原遙","views":1558,"extract":"福原遥 是日本女性艺人，童星出身，出生于埼玉县川越市。所属经纪公司为研音。血型A型、身高159cm。左撇子。","disp_name":"福原遥"},{"article":"朝鲜战争","views":1557,"extract":"朝鲜战争，是朝鲜半岛上的朝鲜民主主义人民共和国政权与大韩民国政权之间，从1950年6月25日开战至1953年7月27日双方执行朝鲜停战协定的一场战争。","disp_name":"朝鲜战争"},{"article":"時代力量","views":1556,"extract":"时代力量 简称时力、时力党、新力党，是****的主要政党之一，并且被视为是第三势力。时代力量的政治取向为“中间偏左”，目标是在立法院扮演关键的改革角色，提出“进步价值”、“公开透明”、“台湾国家地位正常化”等主张。时代力量和民主进步党的政治主张相差不多，但前者期望扮演防止民主进步党腐化的监督角色，并在最终取代中国国民党的制衡地位。","disp_name":"时代力量"},{"article":"如懿傳","views":1556,"extract":"《如懿传》，是一部根据流潋紫小说《后宫如懿传》所改编的中国古装电视剧，由导演汪俊所执导，于2018年播出。亦是2011年火红电视剧《甄嬛传》的续集。此剧由周迅、霍建华等人领衔主演，并由张钧甯、董洁、童瑶、辛芷蕾、李纯、邬君梅、胡可、经超等人联合主演。","disp_name":"如懿传"},{"article":"E-Hentai","views":1549,"extract":"E-Hentai，又称E站、E绅士、熊猫网，是一个非营利性质的网路图片分享网站，其网站的主要内容为对日本动漫以及电子游戏等插画、漫画、同人志等内容中撷取的电子图片，但收录内容偏向于色情成人内容，此网站除公开可以任意访客使用的该站点外，还拥有一个被限制存取的隐藏站点Exhentai。","disp_name":"E-Hentai"},{"article":"池昌旭","views":1549,"extract":"池昌旭，韩国男演员，身高182公分。。","disp_name":"池昌旭"},{"article":"青春豬頭少年","views":1548,"extract":"《“青春猪头少年”系列》 ，是日本作家鸭志田一创作的轻小说，沟口凯吉负责插画，2014年4月10日起于电击文库出版。本系列作者、插画、编辑都是由小说《樱花庄的宠物女孩》原班人马负责，设定上也是在《樱花庄的宠物女孩》的故事时间线之后，部分角色也会客串出现在本作中，但是动画版中并无客串。","disp_name":"青春猪头少年"},{"article":"切尔诺贝利核事故","views":1544,"extract":"切尔诺贝利核事故，或简称车诺比事件，又译 切尔诺贝尔核事故，是1986年4月26日于苏联乌克兰普里皮亚季市切尔诺贝尔核电站发生的核反应堆破裂事故。该事故是历史上最严重的核电事故，也是首例被国际核事件分级表评为最高第七级事件的特大事故。事故的主因为反应炉进行紧急停机后的后备供电测试时，因操作人员的训练不足，最终使功率急剧增加，破坏反应堆。与早期各国核反应堆类似，RBMK-1000缺乏严重意外下的多重防护措施，设计缺陷使大量的辐射物质被释放到环境中。最初发生的蒸气爆炸导致两人死亡，接踵而至的绝大部分受害者的病因及死因都归咎于事故中释放的高能辐射，然而辐射尘少量放射导致的影响依旧争论不休。在苏联建成使用的与切尔诺贝利4号机组同型号的15座RBMK-1000反应堆中，除切尔诺贝利的4座于2000年前被相继关闭外，其余11座均运行至今，预计在2019年后逐步关闭。","disp_name":"切尔诺贝利事故"},{"article":"認識的哥哥","views":1544,"extract":"《认识的哥哥》 是由韩国JTBC电视台播出的综艺节目。由韩国的主持人姜镐童、金希澈、李寿根、金永哲、徐章煇、李尚敏、闵庚勋主持。节目于2015年12月5日正式播放。节目初期以主题不同，以解答人生中虽不是很重大却会让人好奇不已的问题为主题。节目由17集起，以哥哥高校形式邀请嘉宾作为转校生并分两部分进行。先为转校生的猜猜我问题解答，第二部分大多为《三无剧情》、《团结游戏》、《Songstagram》、《供餐时间》不等。","disp_name":"认识的哥哥"},{"article":"三上悠亞","views":1543,"extract":"三上悠亚，日本AV女优、偶像、SKE48Team S前成员，旧艺名鬼头桃菜。2015年6月改名三上悠亚，AV出道。被冠以“国民偶像组合”（国民的アイドルグループ）头衔。二代惠比寿麝香葡萄成员。AVOP'16形象女郎。Event campaign girl。爱知县名古屋市出身。现为韩国女子组合Honey Popcorn队长。","disp_name":"三上悠亚"},{"article":"三生三世枕上书","views":1541,"extract":"《三生三世枕上书》，根据唐七公子同名小说《三生三世枕上书》改编，2018年6月11日正式在横店开拍，11月19日全剧杀青。由杨玄执导，迪丽热巴、高伟光领衔主演，刘雨欣、刘芮麟、王骁、李东恒、袁雨萱、黄俊捷联合主演，陈楚河、郭品超特别出演。台湾由WeTV台湾独家播出。","disp_name":"三生三世枕上书"},{"article":"杨紫","views":1539,"extract":"杨紫，原名杨旎奥，出生于北京市，中国女演员，毕业于北京电影学院。童星时期，因出演古装历史情感剧《孝庄秘史》开始崭露头角。2004年，因主演情景喜剧《家有儿女》“夏雪”一角而被观众所熟悉和喜爱。2012年，初长成挑战大银幕《守株人》，更凭借该电影获得第14届中国电影金凤凰奖新人奖。凭借《花非花雾非雾》、《战长沙》等多部影视作品告别童星华丽转型。后因相续出演《欢乐颂》、《青云志》、《天乩之白蛇传说》、《香蜜沉沉烬如霜》、《亲爱的，热爱的》等电视剧人气急升。","disp_name":"杨紫"},{"article":"台灣基進","views":1537,"extract":"台湾基进是****政党之一，为台湾首个自称台独左派的政治团体。该组织最早于2012年成立，在2014年中旬已发展有台北、台南、台中、高雄等地方组织，并于2015年7月向****内政部正式申请成为全国性政治团体基进侧翼，2016年5月申请为政党基进党，2019年4月29日更名为台湾基进。总部位于高雄，现任党主席为陈奕齐。","disp_name":"台湾基进"},{"article":"萬福_(電視劇)","views":1534,"extract":"《万福》 为NHK于2018年10月1日至2019年3月30日播出的第99部晨间小说连续剧，由安藤樱主演。","disp_name":"万福 (电视剧)"},{"article":"中印邊境戰爭","views":1526,"extract":"中印边境战争 是1962年10月20日至11月21日发生在中国和印度之间的一场边境战争。在中国也被称为中印边界自卫反击战。","disp_name":"中印边境战争"},{"article":"JoJo的奇妙冒险","views":1526,"extract":"《JoJo的奇妙冒险》 是日本漫画家荒木飞吕彦的少年漫画作品。简称JoJo。自1987年起至2004年在《周刊少年Jump》连载，2005年后移往《Ultra Jump》连载。故事描述英国贵族乔斯达家族与吸血鬼迪奥及其后继者间长达百年以上的对决，现系列作已进行至第八部，单行本目前总计出刊至125册，是集英社内集数次多的作品。","disp_name":"JoJo的奇妙冒险"},{"article":"中國","views":1521,"extract":"“中国”是位于东亚的国家或地理区域，此名称最早见于西周，用来指以洛阳盆地为中心的中原地区，与四夷相对的领域概念，之后因为文化的扩张，逐渐用来指称从夏朝起延续传承至今的各政权。其疆域随著历史演变而有所增减，但大多不脱以中原王朝根基所在的汉地九州为中心。民族构成上以汉族为主体，文化上透过历代王朝政权与周边各民族政权的交流与征战，而融入不少周边民族的文化。现今国际上广泛承认代表“中国”的政权是中华人民共和国。","disp_name":"中国"},{"article":"老虎凳","views":1520,"extract":"老虎凳是一种可能导致死亡之刑罚：把犯人绑坐在长板凳上，上身和双手被绑在背后连着长板凳的木架上，双腿在凳面上伸直，膝盖以上的大腿用绳绑在凳上，于小腿与板凳缝中或脚跟下置放砖块，使受刑人的双脚向上抬起，通过牵拉腿部的关节韧带，给受刑人造成巨大的痛苦，导致肌肉撕裂或是瘀血，长时间刑囚则将人犯松绑后搀架著跑步，以免导致双腿成残。","disp_name":"老虎凳"},{"article":"HELLO_WORLD","views":1516,"extract":"《HELLO WORLD》 是日本动画家伊藤智彦编剧与执导的原创动画电影，并由松坂桃李、北村匠海和滨边美波声演，2019年9月20日于日本上映。这是伊藤智彦继2017年《刀剑神域剧场版：序列争战》后第一套动画，亦是其第6部执导电影作。","disp_name":"HELLO WORLD"},{"article":"我們與惡的距離","views":1515,"extract":"《我们与恶的距离》 是台湾公共电视、CATCHPLAY与HBO Asia于2019年推出的社会写实电视剧，由林君阳执导，吕莳媛编剧，贾静雯、温昇豪、吴慷仁、周采诗、洪都拉斯、陈妤、曾沛慈、林哲熹、林予晞、施名帅、检场和谢琼煖主演。全剧以2010年代台湾的多起社会事件为题材，描述一起随机杀人案件发生后，加害者、加害者家属、被害人家属、辩护律师、精神疾病患者等各方人物的心境与纠葛，是台湾第一部以随机杀人为主题的电视剧，还涉及新闻媒体困境及思觉失调症等议题。全剧于2018年4月20日开拍，7月16日杀青，共10集，自2019年3月24日首播，于同年4月21日播毕。","disp_name":"我们与恶的距离"},{"article":"大湖幫","views":1514,"extract":"大湖帮是台湾著名的黑社会团体，性质属于本省挂角头势力，大湖帮发迹于台中市中华路与福音街一带，该帮实际的成员数不明，主要活动于台中市区。","disp_name":"大湖帮"},{"article":"周偉雄","views":1513,"extract":"周伟雄，街坊工友服务处前成员，2011年起担任葵青区议会葵盛东邨选区现任区议员。2018年1月因为要集中处理长者支援、长期病患者照顾以及医疗支援议题而因此退党。","disp_name":"周伟雄"},{"article":"萌獸寵物店","views":1512,"extract":"《萌兽宠物店》 ，是由晓夏目担任原作，まったくモー助、梦呗担任作画的日本漫画作品，自2016年11月起于《月刊少年Ace》（KADOKAWA）开始连载。","disp_name":"萌兽宠物店"},{"article":"賓·施蒙斯","views":1510,"extract":"班杰明·大卫·西蒙斯 通称班·西蒙斯。澳大利亚职业篮球运动员。现效力于NBA联盟费城76人。来自于澳洲的西蒙斯拥有禁区球员的体型，但因为灵活的身手与视野，在场上担任控球后卫，并是NBA史上身高最高的控球后卫。大学时期在路易斯安那州立大学打了一年大学篮球，以全能身手获选为NCAA全美共识第一队并入选USBWA年度最佳新人。因为他在新秀赛季出色的表现，使他被誉为勒布朗·詹姆斯的接班人。","disp_name":"本·西蒙斯"},{"article":"鄭仁仙","views":1510,"extract":"郑仁仙，韩国女演员，常见译名为郑吝善。","disp_name":"郑仁仙"},{"article":"齊秦","views":1503,"extract":"齐秦，生于台湾台中市，台湾男歌手、男演员、填词人、作曲人。籍贯松江省（今黑龙江省）东宁县。其父为****国大代表齐济。齐秦为家中的么子，其兄名齐鲁，与他的姐姐齐豫同为知名歌手。曾就读于怀恩中学、台中二中、世界新专（今世新大学）。迄今齐秦发表过128首自己的词曲创作作品，他的代表作有〈大约在冬季〉、〈狼〉、〈无情的雨无情的你〉、〈原来的我〉、〈不让我的眼泪陪我过夜〉、〈夜夜夜夜〉、〈往事随风〉、〈悬崖〉、〈外面的世界〉和〈你如何还能这样温柔〉等等，以音色高亮著称。他的作品曾被张国荣、关正杰、蔡龄龄、黄凯芹和蔡济文等人改编，也对中国大陆诸多音乐人，如张亚东、沙宝亮、李健、胡海泉等形成深远的影响。齐秦曾四次入围金曲奖最佳男演唱人奖，并于1997年第8届金曲奖荣获该奖项。","disp_name":"齐秦"},{"article":"牠：第二章","views":1495,"extract":"《》是一部2019年美国超自然冒险恐怖片，由安迪·马希提执导，盖瑞·道柏曼编剧。电影改编自史蒂芬·金的1986年小说《它》，为2017年电影《它》的续集，由新线影业、林氏电影公司、凯森史密斯制作公司和眩晕娱乐制片，华纳兄弟发行。","disp_name":"小丑回魂2"},{"article":"刀劍神域角色列表","views":1492,"extract":"本列表是《刀剑神域》内的登场人物的介绍。名字表示顺序为【游戏角色名／真实姓名（日语原文）】。","disp_name":"刀剑神域角色列表"},{"article":"EXO","views":1489,"extract":"EXO，为SM Entertainment于2012年4月8日推出的韩国男子组合，EXO组合分成韩国分队EXO-K和中国分队EXO-M，K代表Korean（韩语），M代表Mandarin（普通话）。2016年10月31日，EXO的三人子团体小分队EXO-CBX正式出道。EXO为银河系以外的行星“EXOPLANET”一词中得来，寓意这个团体是“从未知星球来的新星”，分别在韩国和中国展开活动，并逐步进军全球。","disp_name":"EXO"},{"article":"英国","views":1487,"extract":"大不列颠及北爱尔兰联合王国，简称联合王国 或大不列颠，中文通称“英国”（中文早期亦称“英联王国”），是本土位于西欧并具有海外领地的主权国家，英国位于欧洲大陆西北面，由大不列颠岛、爱尔兰岛东北部分及一系列较小岛屿组成。英国和另一国家唯一的陆上国境线位于北爱尔兰，和爱尔兰共和国相邻。英国由大西洋所环绕，东为北海，南为英吉利海峡，西南偏南为凯尔特海，与爱尔兰隔爱尔兰海相望。该国总面积达243,610平方（94,060平方英里），为世界面积第80大的主权国家及欧洲面积第11大的主权国家，人口约6636万，为全球第21名及欧洲第3名。","disp_name":"英国"},{"article":"大韩民国","views":1487,"extract":"大韩民国，简称韩国，港澳台地区也称其为南韩，是位于东亚朝鲜半岛南部的共和制国家，首都为首尔。韩国国土三面环海，西南濒临韩国西海（黄海），东南紧接大韩海峡（朝鲜海峡），东边是韩国东海（日本海），北面隔著三八线（朝韩非军事区）与朝鲜民主主义人民共和国相临，总面积约10万平方公里（占朝鲜半岛总面积的约45%），人口5,128万。","disp_name":"大韩民国"},{"article":"奇皇后_(電視劇)","views":1480,"extract":"《奇皇后》 为MBC自2013年10月28日起播出的月火连续剧，由《Dr. JIN》、《飞越彩虹》韩熙导演及《拥抱太阳的月亮》、《May Queen》李成俊导演执导，《Giant》、《工薪族楚汉志》、《钱的化身》编剧夫妻档张英哲、郑景顺共同执笔。","disp_name":"奇皇后 (电视剧)"},{"article":"第一次世界大战","views":1479,"extract":"第一次世界大战 是一场于1915年7月30日至1915年11月05日主要发生在欧洲的大战，然而当时的列强殖民地互相牵扯下，战火最终延烧至全球，当时世界上大多数国家都被卷入这场战争，史称“第一次世界大战”。1939年9月第二次世界大战爆发前，这场战争被直接称为世界大战。由于主要战场于欧洲大陆，故此20世纪早期的中文经常称之为“欧战”。","disp_name":"第一次世界大战"},{"article":"柯文哲","views":1479,"extract":"柯文哲，昵称柯P、KP，****著名外科医师、政治人物。现任台北市市长、台湾民众党党主席。国立台湾大学医学院临床医学研究所博士毕业，曾任台大医院急诊部医师、台大医院创伤医学部主任、台大医学院教授，专长为外科重症医学、器官移植 、人工器官等，是台湾第一个急诊与重症加护专职医生，为台湾器官标准移植程序的建立者，也是首位将叶克膜（ECMO）技术引进台湾的医师。","disp_name":"柯文哲"},{"article":"南希·佩洛西","views":1478,"extract":"南希·帕特里夏·佩洛西，美国政治人物，第52任及现任美国众议院议长。","disp_name":"南希·佩洛西"},{"article":"阿滴英文","views":1464,"extract":"阿滴英文 是由一对小时候从新加坡留学回来的台湾兄妹组成的英文教学Youtube频道，阿滴英文是由哥哥“Ray Du”的英文缩写“RD”而命名。阿滴英文频道于2017年7月7日订阅人数突破100万。截至2019年1月11日，频道订阅数超过200万，为台湾第二个订阅人数超过200万的Youtube频道。称粉丝为“小滴”。","disp_name":"阿滴英文"},{"article":"竹联帮","views":1463,"extract":"竹联帮，为台湾著名的国际性华人黑社会组织，成立于1956年，主要活动地域在台湾北部与中国大陆等地。两岸三地及东北亚、东南亚，甚至欧美等国家都有关系势力，正式的核心成员约有20,000人，包含准成员与海内外关系合伙人号称高达100,000人。目前与天道盟、四海帮并称为台湾三大黑帮。","disp_name":"竹联帮"},{"article":"王建民_(棒球員)","views":1462,"extract":"王建民 是台湾职业棒球运动员，位置为投手，台南市关庙区人。曾效力于美国职棒大联盟纽约洋基、华盛顿国民、堪萨斯市皇家等队，在大联盟9个球季累计68胜（34败），是台湾投手在大联盟中累计胜投最高者。许多台湾媒体在报导王建民的新闻时，常昵称其为“建仔”、“王格葛”、“台湾之光”，美国媒体也称之为“Star of Taiwan”、“Taiwan lightning”、“Ace of Silence”并称王引起的风潮为“王建民现象”。","disp_name":"王建民 (棒球员)"},{"article":"亲爱的，热爱的","views":1462,"extract":"《亲爱的，热爱的》，2019年中国偶像剧。由华策克顿旗下上海剧酷文化传播有限公司出品，改编自墨宝非宝的《蜜汁炖鱿鱼》，并由原著小说作者墨宝非宝担纲编剧，杨紫、李现主演。讲述软萌学霸萝莉佟年追求“圈外”热血电竞男神韩商言的爱情故事。该剧于2018年4月11日开机，7月28日于三亚杀青。于2019年7月9日浙江卫视、东方卫视播出。","disp_name":"亲爱的，热爱的"},{"article":"陽光普照","views":1461,"extract":"《阳光普照》 是一部2019年台湾剧情长片，该片为锺孟宏导演的第5部电影作品，由陈以文、柯淑勤、巫建和、刘冠廷、许光汉、温贞菱、尹馨、吴岱凌领衔主演。该片入选2019年多伦多国际电影节、釜山国际影展及东京国际影展，并获得第56届金马奖11项提名。","disp_name":"阳光普照"},{"article":"詹江村","views":1458,"extract":"詹江村，台湾台北县（现今新北市）人，中国国民党籍，桃园市议员。陆军军官学校土木工程系毕业、开南大学企业管理学系硕士。绰号“村长”。","disp_name":"詹江村"},{"article":"马云","views":1458,"extract":"马云，祖籍浙江省绍兴嵊州市（原嵊县）谷来镇，后父母移居杭州，出生于浙江省杭州市，中国企业家，中国共产党党员。曾为亚洲首富、阿里巴巴集团董事局主席（董事长），他是淘宝网、支付宝的创始人和日本软银董事，大自然保护协会中国理事会主席兼全球董事会成员，华谊兄弟董事。","disp_name":"马云"},{"article":"阿道夫·希特勒","views":1457,"extract":"阿道夫·希特勒，德国政治人物，前纳粹党领袖，1933年至1945年担任德国总理，1934年至1945年亦任帝国元首。其于1939年9月发动波兰战役，导致第二次世界大战在欧洲爆发，并为纳粹大屠杀的主要策划者、发动者之一。证据显示希特勒知晓并下达了对犹太人的屠杀命令。根据阿道夫·艾希曼、海因里希·希姆莱和约瑟夫·戈培尔等人的陈述，希特勒本人策划了对犹太人的大屠杀；而希特勒本人的陈述亦显示其意图屠尽犹太民族。","disp_name":"阿道夫·希特勒"},{"article":"八三夭","views":1457,"extract":"八三夭，是台湾摇滚乐坛的五人男子乐团，于2003年成军，现由团长兼键盘手小橘、主唱兼吉他手阿璞、贝斯手霸天、吉他手刘逼与鼓手阿电组成。2013年12月原鼓手子瑜宣布退团，新任鼓手阿电正式入团。","disp_name":"八三夭"},{"article":"重甲機神_Baryon","views":1452,"extract":"《重甲机神 Baryon》是由台湾动画工作室“乾坤一击创意股份有限公司”所制作，由纪敦智、黄瀛洲导演所推出的原创科幻末日机器人动画作品。是一部于2019年11月8日上映的台湾动画电影，正式上映片名为《重甲机神：神降临》，发行公司为威视电影。台湾自制首部以“台湾”为背景的科幻灾难动画电影。","disp_name":"重甲机神 Baryon"},{"article":"蔣經國","views":1451,"extract":"蒋经国（1910年4月27日－1988年1月13日），字建丰，昵称小蒋，生于大清帝国浙江省宁波府奉化县，曾任****总统、行政院院长、****陆军二级上将，他是蒋中正与毛福梅所生的独子。1925年至1937年在苏联期间，蒋经国接受正统马列主义教育。回国后他成为三民主义忠实信徒。1939年，任江西省第四行政区（赣南地区）行政督察专员，以建设“新赣南”著名于时，同年加入中国国民党、筹备成立三民主义青年团江西支团部，并担任干事会干事长。在江西期间，与部属章亚若婚外生下双胞胎章孝慈与章孝严 (随后章亚若身亡)。1944年至重庆市任三民主义青年团中央干部学校教育长。二战后，为外交部特派员，与苏联方面交涉中国东北地区事务。1948年8月至10月，一度任经济管制委员会委员，督导上海经济。","disp_name":"蒋经国"},{"article":"SCP基金会","views":1448,"extract":"SCP基金会是一个未被证实其真实性的虚构的特工组织，作为同名互联网接龙小说创作项目中的主要要素。在该创作项目中，SCP基金会是一个跨国秘密组织，负责搜寻并收容各种具有异常属性的个体、地点或物体（统称为SCP），其宗旨为“控制”（Secure），“收容”（Contain），“保护”（Protect）。在现实世界中，SCP基金会是一个基于网站社区的协同写作小说项目，其文章包含多种类型的元素和风格，如科学幻想、都市奇幻和恐怖小说。","disp_name":"SCP基金会"},{"article":"我们的歌_(综艺节目)","views":1444,"extract":"《我们的歌》是中国东方卫视制作的大型室内音乐竞演综艺节目，属于中国梦之声系列，由林海主持。节目邀请两代音乐人，分为榜样歌手和新声歌手组成跨越年龄、风格的搭档，进行比赛。率先亮相的A组榜样歌手为费玉清、任贤齐、李克勤、罗琦，新声歌手是许魏洲、刘宇宁、周深、王琳凯。B组榜样歌手为那英、周华健、蔡健雅、黄凯芹，新声歌手是肖战、阿云嘎、李紫婷、蒋一侨。为体现节目特点，节目的舞台呈“Y”型，标志着“传统”和“潮流”如“Y”字形一般在音乐中实现交会；而确认搭档的按钮也呈“Y”字。节目于江苏省无锡市录制。","disp_name":"我们的歌 (综艺节目)"},{"article":"七世夫妻","views":1442,"extract":"七世夫妻是中国流传的民间故事，男女主角是天庭的金童玉女。","disp_name":"七世夫妻"},{"article":"絕命毒師","views":1432,"extract":"《绝命毒师》 是一部美国电视连续剧，由文斯·吉利根创作和制作。本剧由美国和加拿大地区的有线电视频道AMC原创和播映。最初首播于2008年1月20日，档期处于夏季剧时段，至2013年9月29日播出大结局（第五季第16集），共播出五季62集。第五季，亦是本剧的最后一季，共16集，于2012年前半年开始制作，分二为上下半季播放，下半季首播日期为2013年8月11日。","disp_name":"绝命毒师"},{"article":"怪醫黑傑克_(動畫)","views":1431,"extract":"《怪医黑杰克》为同名漫画改编，于1992年首次改编为OVA，1996年播映剧场版，2004年起改编为电视动画，2006年再度播映剧场版。","disp_name":"怪医黑杰克 (动画)"},{"article":"綜藝玩很大","views":1427,"extract":"《综艺玩很大》，是由三立电视、好看娱乐制作，并先后与台湾电视公司、中国电视公司联合监制及首播的外景实境游戏节目，2014年7月19日起于台视主频首播，2014年7月20日起于三立都会台首播，主持人为吴宗宪、林柏昇（KID）及黄鸿升（小鬼）。","disp_name":"综艺玩很大"},{"article":"以色列","views":1426,"extract":"以色列国 通称以色列，是位于西亚的主权国家，坐落于地中海东南岸及红海亚喀巴湾北岸，北靠黎巴嫩，东北邻叙利亚，东与约旦接壤，巴勒斯坦领土 的约旦河西岸地区和加沙地带各居东西，西南则为埃及。其领土范围不大，但地形和气候相当多样。以色列的金融及科技创新中心为特拉维夫，而耶路撒冷则为其法定首都、各政府机构所在地（国防部除外）及其辖下的第一大城市（特拉维夫都会圈人口最多）。以色列对耶路撒冷的主权在国际上有争议。美国东岸时间2017年12月6日下午1时，特朗普正式在白宫外交厅宣布美国承认耶路撒冷为以色列首都。","disp_name":"以色列"},{"article":"劉寅娜","views":1421,"extract":"刘寅娜，韩国女演员，名字常被音译为刘仁娜。","disp_name":"刘寅娜"},{"article":"立法院","views":1420,"extract":"立法院是****的最高立法机关，同时为****国会，简称立院。其前身为民国初年立法机构之众议院（1913-1925）。国民政府时期以恢复法统为由，立法院于民国17年（1928年）成立于南京。最初为国民政府的附属机关，民国37年（1948年）因应行宪而在制度上脱离行政权，成为正式的议会机关。现在是一院制之议会，设有113个席位。1992年（民国81年），立法院开始全面定期改选至今。现任之第九届立法委员于2016年2月1日宣誓就职，任期届满日为2020年1月31日。","disp_name":"立法院"},{"article":"山本五十六","views":1418,"extract":"山本五十六，日本海军军人，曾留学美国哈佛大学，第二次世界大战期间担任日本海军联合舰队司令长官。","disp_name":"山本五十六"},{"article":"楊丞琳","views":1417,"extract":"杨丞琳，台湾女艺人，具有歌手、演员、主持人、导演等身份。2000年，加入4 in Love组合出道。2002年末，开始主持综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》长达4年。2005年，以专辑《暧昧》和偶像剧《恶魔在身边》而走红。2007年以电影《刺青》主题曲“小茉莉”入围第44届金马奖最佳原创电影歌曲。2010年10月，以《海派甜心》获得第45届金钟奖戏剧节目女主角奖。2017年5月，〈年轮说〉入围第28届金曲奖的最佳年度歌曲奖、最佳作词人奖及最佳单曲制作人奖，令杨丞琳成为首位入围台湾三金（金曲、金马、金钟）相关奖项的女艺人。2018年9月，以电影《红衣小女孩2》入围第58届亚太影展最佳女主角。","disp_name":"杨丞琳"},{"article":"宇宙少女","views":1412,"extract":"宇宙少女 为韩国STARSHIP娱乐和中国乐华娱乐联手推出的13人女子音乐组合，于2016年2月25日以《MoMoMo》一曲出道。初始成员包括韩国籍雪娥、苞娜、EXY（队长）、秀斌、Luda、多愿、恩熙、夏天、多荣，及中国籍宣仪、程潇、美岐，共12名成员。2016年7月11日，延静加入成为新成员，团体改以13人活动，为团员人数最多的韩国女子音乐组合之一。暂时宣仪、程潇、美岐回到中国发展，暂时离队。此组合的特色是每个人都属于不同星座。","disp_name":"宇宙少女"},{"article":"凌葳威","views":1410,"extract":"凌葳威，本名谢伊琪，台湾女演员。1995年参加环球中国小姐选美，获得第六名，后以艺名凌葳威成为通告艺人，亦曾参与类戏剧的演出；因不讳言自己曾在酒店上班的经历而颇受争议。2010年因受到涉及仲介女艺人饭局与性交易事件的影响而逐渐淡出演艺圈。之后就读台湾艺术大学美术系研究所在职专班，毕业后开设画室以教绘画及卖画作为业。。","disp_name":"凌葳威"},{"article":"微微一笑很倾城_(电视剧)","views":1410,"extract":"《微微一笑很倾城》 是一部中国大陆的30集的都市青春偶像剧。由上海剧酷文化传播有限公司出品，导演林玉芬执导，好故事工作坊及原著作者顾漫担任编剧一职，亦是顾漫第四部影视作品。黄薇担任造型指导，史黎明担任美术指导，由郑爽、杨洋、毛晓彤、白宇等主演。该剧于2015年8月23日在上海举行开机仪式。该剧改编自顾漫同名小说《微微一笑很倾城》，讲述了一对大学风云人物——贝微微和肖奈因为游戏相识相知相恋的故事。","disp_name":"微微一笑很倾城 (电视剧)"},{"article":"吳敦義","views":1400,"extract":"吴敦义，****政治人物，现任中国国民党主席，曾任****副总统、行政院长、高雄市长等要职，台湾本省人。生于南投草屯，毕业自国立台湾大学历史学系，任报社主笔负责市政专栏，1973年获中国国民党推荐参选北市议员当选。1981年受征召返乡选南投县长当选。1990年官派高雄市长、1994年民选连任，任内批评中央重北轻南。","disp_name":"吴敦义"},{"article":"王棕","views":1395,"extract":"王棕，别名大王椰子，棕榈科王棕属植物，原产于古巴、牙买加、巴拿马，是古巴的国树，在古巴受到法律保护，现被广泛种植于热带地区、亚热带地区作观赏之用。","disp_name":"王棕"},{"article":"利菁","views":1391,"extract":"利菁，台湾综艺节目主持人、歌手，本名吴明恩，旧名为吴中铭。出生于台中县丰原镇（现为台中市丰原区），曾担任模特儿、舞台总监及电视购物频道主持人。在东森媒体集团旗下东森购物台担任购物节目主持人时，她以出色的销售表现被封为“购物天后”。2005年开始往演艺界发展，以敢说敢讲的主持风格独树一格，2008年以知名歌唱选秀节目《超级偶像》荣获第43届金钟奖“歌唱综艺节目主持人奖”。2015年起，利菁跨足歌手身份，已发行《快乐的快乐的快乐》和2018年的《Regine》两张音乐作品。","disp_name":"利菁"},{"article":"聲林之王","views":1391,"extract":"《声林之王》是量子娱乐、金星娱乐联合制作的台湾音乐类选秀综艺节目，并与直播平台浪Live、数位音乐平台KKBOX等异业合作。声林大使为黄路梓茵，草莓加油员为吴姗儒，首席导师为萧敬腾、林宥嘉，教唱导师则为宋念宇。飞行导师为杨丞琳、潘玮柏、A-Lin、徐佳莹、庾澄庆、陈嘉桦、信、罗志祥等知名歌手，以及合唱导师熊仔、阎奕格、李千那、四分卫乐团、陈汉典、宋念宇、李圣杰轮番上阵，ETtoday新闻云于2018年10月12日网路APP首播，台视主频、中天综合台则于2018年10月14日播出，节目获得第54届金钟奖综艺节目奖。第二季节目《声林之王2》，于2019年7月2日首录，8月23日首播。","disp_name":"声林之王"},{"article":"唐振剛","views":1384,"extract":"唐振刚，昵称小刚。","disp_name":"唐振刚"},{"article":"易烊千玺","views":1382,"extract":"易烊千玺，中国舞者、演员及歌手，出生于湖南省怀化市。2005年，首登电视荧屏，开始参演各类综艺节目。2009年，加入“飞炫少年”组合，两年后退出。2013年6月，加入TF家族后以“TFBOYS”组合成员身分出道。","disp_name":"易烊千玺"},{"article":"日本動畫列表_(2019年)","views":1380,"extract":"本条目列出于2019年推出的日本动画，包括电视动画、OVA、剧场版及动画电影，电视动画分为1月（冬季）、4月（春季）、7月（夏季）和10月（秋季）。","disp_name":"日本动画列表 (2019年)"},{"article":"不起眼女主角培育法","views":1380,"extract":"《不起眼女主角培育法》，是由日本游戏编剧丸户史明所写的轻小说，并由深崎暮人担任插画暨角色设计。2012年7月由角川集团旗下的富士见Fantasia文库出版单行本第一集。正体中文版由台湾角川发行。电视动画第1期于2015年1月首播，第二期《不起眼女主角培育法♭》于2017年4月开播。2017年12月3日“冴えない彼女の育てかたFES♭～glistening moment～”宣布剧场版制作决定，于2019年10月26日上映。","disp_name":"路人女主的养成方法"},{"article":"林書豪","views":1376,"extract":"林书豪 生于美国加州托伦斯，美国职业篮球员，主打控球后卫位置，现效力于CBA北京首钢。林书豪曾在NBA出赛，是NBA少数的亚裔美籍球员，其父母皆来自台湾，具备****国籍，是第一位曾在NBA正规出赛的华裔与台裔美国人，也是首位在法理上具备****籍的NBA球员。","disp_name":"林书豪"},{"article":"SARS事件","views":1374,"extract":"SARS事件是指严重急性呼吸系统综合症 于2002年在中国广东顺德率先爆发，并扩散至全球的一次全球性传染病疫潮，直至2003年7月16日，疫情被逐渐消灭，至同年9月2日完全消灭。","disp_name":"SARS事件"},{"article":"正态分布","views":1371,"extract":"常态分布 又名高斯分布，是一个非常常见的连续机率分布。常态分布在统计学上十分重要，经常用在自然和社会科学来代表一个不明的随机变量。","disp_name":"正态分布"},{"article":"高爾宣","views":1369,"extract":"高尔宣，台湾男歌手、饶舌歌手，创作多以抒情情歌风格为主，2018年底与娄峻硕SHOU、 ChrisFlow唐仲彣、RED芮德四人组成饶舌团体CHING G SQUAD。","disp_name":"高尔宣"},{"article":"旅順大屠殺","views":1369,"extract":"旅顺大屠杀是一场发生于1894年11月21日中日甲午战争期间，日军在中国旅顺进行的大屠杀。在独眼将军日军第2军第1师团山地元治师团长的指挥下，第1师团下的伊瀬知好成联队长率领的步兵第2联队，连同河野通好联队长率领的步兵第15联队第3大队等一些部队在旅顺屠杀了约1,000人至20,000人的军人和平民。《纽约世界报》记者詹姆斯·克里曼报导60,000人被屠杀则受到质疑，因为旅顺平民仅有约6000人。","disp_name":"旅顺大屠杀"},{"article":"珍珠港事件","views":1365,"extract":"珍珠港事件，又名偷袭珍珠港或珍珠港事变，日本称之珍珠湾攻击（真珠湾攻撃）或夏威夷作战（ハワイ作戦）、AI作战、Z作战，是日本海军于1941年12月7日（美国时间）对美国海军夏威夷领地珍珠港海军基地的一次突袭作战，也是太平洋战争的爆发事件，为第二次世界大战的重要转折点。","disp_name":"珍珠港事件"},{"article":"华晨宇","views":1359,"extract":"华晨宇，湖北十堰人，为中国大陆流行男歌手、音乐创作人，因其独树一帜的个人风格与极佳的音乐创作能力被誉为“音乐鬼才”。毕业于武汉音乐学院通俗声乐演唱与编导专业。","disp_name":"华晨宇"},{"article":"一带一路","views":1351,"extract":"丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，简称一带一路，是中华人民共和国政府于2013年倡议并主导的跨国经济带。其范围涵盖历史上丝绸之路和海上丝绸之路行经的中国大陆、中亚、北亚和西亚、印度洋沿岸、地中海沿岸、南美洲、大西洋地区的国家。","disp_name":"一带一路"},{"article":"阿桑","views":1349,"extract":"阿桑，本名黄嬿璘，台湾女歌手，生于台湾省云林县，2003年发行首张专辑〈受了点伤〉，略带沧桑的磁性嗓音吸引了观众的注目，进而受到华研音乐力捧，主打歌〈叶子〉除了搭上偶像剧〈蔷薇之恋〉，并邀请《蔷薇之恋》男主角郑元畅和任家萱合拍〈叶子〉MV；她也因嗓音独特，隔年入围金曲奖最佳新人奖。2005年发行《寂寞在唱歌》专辑后，阿桑与华研约满，没有再续约，她就跟著经纪人汪一平往中国发展，以接唱商演为主。2009年4月6日上午8时30分，阿桑因乳癌末期，病逝于台北县新店市（今新北市新店区）慈济医院，得年34岁。","disp_name":"阿桑"},{"article":"Dr.STONE_新石紀","views":1349,"extract":"《Dr.STONE 新石纪》 ，是日本漫画家稻垣理一郎（原作）和Boichi（作画）创作的一部少年漫画作品，该作于2017年3月在日本集英社漫画杂志《周刊少年Jump》上定期连载。2019年7月5日开始播映同名电视动画。","disp_name":"Dr.STONE 石纪元"},{"article":"加拿大","views":1348,"extract":"加拿大 为北美洲国家，西抵太平洋，东至大西洋，北滨北冰洋，东北方与丹麦领地格陵兰相望，东部与圣皮埃尔和密克隆相望，南方及西北方与美国接壤。加拿大的领土面积达998万4670平方公里，为全球面积第二大国家。加拿大素有“枫叶之国”的美誉，渥太华为该国首都。","disp_name":"加拿大"},{"article":"IZ*ONE","views":1347,"extract":"IZ*ONE 是由韩日合作选秀节目《PRODUCE 48》最终决选出线的12名成员所组成，于2018年出道的期间限定女子音乐组合。成员均有各自所属的经纪公司，组合整体所属的经纪公司则为Off The Record娱乐。成员依节目名次排列为张员瑛、宫胁咲良、曺柔理、崔叡娜、安兪真、矢吹奈子、权恩妃、姜惠元、本田仁美、金采源、金玟周、李彩演。活动期为2年6个月。","disp_name":"IZ*ONE"},{"article":"土耳其","views":1343,"extract":"土耳其共和国 通称土耳其，是一个横跨欧亚两洲的国家，国土包括西亚的安纳托利亚半岛、以及巴尔干半岛的东色雷斯地区。北临黑海，南临地中海，东南与叙利亚、伊拉克接壤，西临爱琴海，并与希腊以及保加利亚接壤，东部与格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆和伊朗接壤。在安纳托利亚半岛和东色雷斯地区之间的，是博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡，属黑海海峡，别称土耳其海峡，是连接黑海以及地中海的唯一航道。伊斯坦堡是最大城市，但其首都是位处安纳托利亚高原正中央的安卡拉。","disp_name":"土耳其"},{"article":"李小璐","views":1343,"extract":"李小璐，中国大陆女演员，出生于中国安徽安庆。其母为演员张伟欣，其父为八一电影制片厂的导演兼演员李丹宁，因母亲为中俄混血，所以她有四分之一的俄罗斯血统。1985年参加八一电影制片厂拍摄的电影《小岛》，仅仅三岁的她因此进入演艺圈。1998年在电影《天浴》中精湛的演出，获得第35届金马奖的最佳女主角奖，当时年仅十六岁，亦是金马奖史上最年轻的女主角奖得主。","disp_name":"李小璐"},{"article":"陳之漢","views":1340,"extract":"陈之汉，原名陈思翰，台湾宜兰县人，生于台北县芦洲乡（今新北市芦洲区），知名部落客、直播主、YouTuber、网路名人、企业家、慈善家、运动员、健身教练、散打武术家，由于身为连锁健身馆创办人，人称“馆长”。曾任****志愿役军人，后为健身馆创办人兼执行长、“****健力协会”顾问，除了健身事业之外，陈之汉并经营服饰及餐饮。","disp_name":"陈之汉"},{"article":"不能結婚的男人_(日本電視劇)","views":1338,"extract":"《熟男不结婚》是日本关西电视台自2006年7月4日至9月19日每周二晚间播放的电视剧，由阿部宽主演。","disp_name":"不能结婚的男人 (日本电视剧)"},{"article":"ONE_PIECE動畫集數列表","views":1336,"extract":" ONE PIECE ONE PIECE 动画 ONE PIECE动画集数列表","disp_name":"ONE PIECE动画集数列表"},{"article":"李鍾碩","views":1331,"extract":"李锺硕，韩国男演员、模特儿、SBS第7期艺人，身高186公分。16岁时登上了Seoul Collection的舞台，成为Seoul Collection历史上最年轻的时装男模。2010年，李锺硕先后出演电视剧《检察官公主》和《秘密花园》，以高䠷俊秀的外型受到人们的关注。2012年凭藉校园青春成长剧《学校2013》中的高南舜一角而人气高涨。2015年登上韩国富比士名人榜第12名。2016年出演《W－两个世界》，素有“撕漫男”的称号。","disp_name":"李锺硕"},{"article":"Idol_Room","views":1328,"extract":"Idol Room 是韩国JTBC频道播出的一档音乐娱乐类综艺节目，由郑亨敦、Defconn共同主持，一般每期都会邀请一组歌星嘉宾参与演出。节目概念是从JTBC当家最有名的JTBC新闻室而来，为了成为偶像中信赖度最高的节目而诞生的节目。","disp_name":"Idol Room"},{"article":"蔡適應","views":1325,"extract":"蔡适应，****政治人物，立法委员、陆军志愿役备役炮兵上尉。曾任基隆市议员、民进党中央党部发言人、基隆市党部主任委员、经国管理暨健康学院讲师、基隆市观光协会理事长、台湾四季文教协会秘书长。","disp_name":"蔡适应"},{"article":"印度","views":1325,"extract":"印度共和国，通称印度，是位于南亚印度次大陆上的国家，印度面积位列世界第七，印度人口众多，位列世界第二，截至2019年7月印度拥有人口13.6亿，仅次中国人口的14亿，人口增长速度大于美国人口，是亚洲第二大也是南亚最大的国家，声称领土面积328.73万平方公里，实际管辖面积316.64万平方公里，无争议领土面积298万平方公里。印度也是世界第三大（购买力平价／PPP）经济体。","disp_name":"印度"},{"article":"2019年世界羽聯世界巡迴賽","views":1324,"extract":"2019年世界羽联世界巡回赛，官方名称为2019年汇丰BWF世界巡回赛，是世界羽联世界巡回赛的第二个赛季，亦是世界巡回赛第一个循环的第二个赛季。本届世界巡回赛包含世界巡回赛总决赛（第一级）、“汇丰BWF世界巡回赛”名下的26站比赛（第二级至第五级）及11站超级100赛（第六级），共38站比赛。","disp_name":"2019年世界羽联世界巡回赛"},{"article":"Sky_Castle","views":1317,"extract":"《Sky Castle》，为韩国JTBC于2018年11月23日起播出的金土连续剧，由《魔女宝鉴》的赵贤卓导演与《新娘面具》的柳贤美作家合作打造。此剧讲述韩国上流社会的“SKY Castle”中，一群欲扶助丈夫事业和培育子女成为二代贵族的贵妇故事。","disp_name":"Sky Castle"},{"article":"勒布朗·詹姆斯","views":1316,"extract":"勒布朗·瑞蒙·詹姆士一世，现役美国职业篮球运动员，目前效力于洛杉矶湖人。詹姆士被公认为NBA历史上最强的小前锋，全能的他亦可胜任小前锋之外的控球后卫或大前锋，偶尔会担任得分后卫或中锋。","disp_name":"勒布朗·詹姆斯"},{"article":"關於我轉生變成史萊姆這檔事","views":1315,"extract":"《关于我转生变成史莱姆这档事》 是日本小说家伏濑创作的一部网络小说作品，描述一名上班族转生到异世界成为史莱姆的新人生故事。","disp_name":"关于我转生变成史莱姆这档事"},{"article":"巴布亚新几内亚","views":1312,"extract":"巴布亚新几内亚独立国，通称巴布亚新几内亚，简称巴新，是位于太平洋西南部的一个岛屿国家，主要涵盖新几内亚岛东半部，西邻印度尼西亚的巴布亚省，南部和东部分别与澳洲和所罗门群岛隔海相望。","disp_name":"巴布亚新几内亚"},{"article":"阿里巴巴集团","views":1307,"extract":"阿里巴巴集团 创立于1999年，是一家提供电子商务线上交易平台的公司，服务范围包括B2B贸易、网上零售、购物搜索引擎、第三方支付和云计算服务。集团的子公司包括阿里巴巴B2B、淘宝网、天猫、一淘网、阿里云计算、支付宝、蚂蚁金服等。","disp_name":"阿里巴巴集团"},{"article":"很便宜，千里馬超市","views":1302,"extract":"《很便宜，千里马超市》，为韩国tvN于2019年9月20日起播出的金曜连续剧。此剧改编自人气网漫，由《没礼貌的英爱小姐》、《剩余公主》的白承龙导演执导，讲述为了让“千里马超市”起死回生的菁英店长和想让超市关门大吉的社长一起演绎一场生死决断的故事。","disp_name":"很便宜，千里马超市"},{"article":"李一桐","views":1298,"extract":"李一桐，山东省济南市人，中国大陆女演员。","disp_name":"李一桐"},{"article":"潤娥","views":1295,"extract":"林润妸，艺名润娥，在华语地区常被称为允儿，韩国女演员、歌手及主持人，为韩国女团少女时代成员。","disp_name":"润娥"},{"article":"智利国家电视台","views":1292,"extract":"智利国家电视台 智利电视网络公司成立于1969年10月24日。 TVN是南美最大的国营电视台之一。","disp_name":"智利国家电视台"},{"article":"龍涎香","views":1290,"extract":"龙涎香，鲸鱼的粪石，在西方又称灰琥珀，是一种外貌阴灰或黑色的固态腊状可燃物质，从抹香鲸消化系统所产生。其味甘、气腥、性涩，具有行气活血、散结止痛、利水通淋、理气化痰等功效；用于治疗咳喘气逆、心腹疼痛等症。龙涎香有其独特的甘甜土质香味（类似异丙醇的气味）。现在它已经大部分为化学合成物取代，龙涎香历史上主要用来当做香水的定香剂。汉代，渔民在海里捞到一些成品龙香，干燥后能发出持久的香气，点燃时更是香味四溢，于是被当著宝物贡献给皇帝，在宫庭里用作香料，或作为药物，并叫做“龙涎香”。而欧洲人把龙涎香叫做“琥珀香”，其中罗马人叫做“撒克”，法国人叫做“黄色的香料”，英国人叫做“琥珀”。","disp_name":"龙涎香"},{"article":"麒麟來了","views":1288,"extract":"《麒麟来了》，2020年1月5日起，于日本时间每周日晚间八点在NHK电视台播出的第59部大河剧，由长谷川博己主演。","disp_name":"麒麟来了"},{"article":"孝儀純皇后","views":1287,"extract":"孝仪纯皇后，魏佳氏。内管领清泰之女，乾隆帝之皇后，嘉庆帝生母。本为正黄旗包衣管领下人，后抬旗入满洲镶黄旗，改姓魏佳氏。","disp_name":"孝仪纯皇后"},{"article":"妻子的浪漫旅行","views":1287,"extract":"《妻子的浪漫旅行》 是芒果TV自制综艺，以夫妻隔空对话为模式，让妻子团踏上浪漫之旅。","disp_name":"妻子的浪漫旅行"},{"article":"迈克尔·杰克逊","views":1284,"extract":"迈克尔·约瑟夫·杰克逊 是一位美国的流行音乐歌手、作曲家、唱片制作人、舞蹈家、演员及慈善家，常被尊称为“流行乐之王”。杰克逊对音乐、舞蹈和时尚的贡献，以及备受关注的个人生活，使他成为全球流行文化的代表人物超过四十年，并且活跃超过半世纪的歌手。","disp_name":"迈克尔·杰克逊"},{"article":"人間失格","views":1283,"extract":"《人间失格》是日本小说家太宰治的中篇小说，是与《跑吧！梅乐斯》、《斜阳》并列的太宰治代表作之一，1948年在杂志《展望》上作为全三回的连载小说发表。同年5月12日完稿。日文中“人間”意为人，“人間失格”即丧失做人的资格。","disp_name":"人间失格"},{"article":"宝可梦系列","views":1281,"extract":"宝可梦 ，是一个跨媒体制作的作品系列，包括游戏、动画、漫画、卡片游戏及相关产品；系列最初起源于GAME FREAK代表田尻智提出的原案，于1995年开发，并由任天堂于1996年发行的Game Boy平台游戏《精灵宝可梦 红·绿》。","disp_name":"宝可梦系列"},{"article":"陳喬恩","views":1281,"extract":"陈乔恩，台湾女演员、主持人及歌手。","disp_name":"陈乔恩"},{"article":"紫罗兰永恒花园","views":1279,"extract":"《紫罗兰永恒花园》（ヴァイオレット・エヴァーガーデン）是由晓佳奈创作，高濑亚贵子负责插画的日本轻小说作品，由KA Esuma文库出版与刊行。获得第5回京都动画大奖，也是京都大赏举办以来，目前唯一获得大赏奖的作品。原文的「ヴァイオレット エヴァガーデン」中的“violet”为形容词，意为雪青色的，紫罗兰色的，按照原翻译的意思补全则为“紫罗兰色的永恒花园”，而非指花园中种植的堇菜属（Violet）。","disp_name":"紫罗兰永恒花园"},{"article":"博恩夜夜秀","views":1278,"extract":"《博恩夜夜秀》 是萨泰尔娱乐制作的台湾单口喜剧脱口秀，制作人谢政豪，主持人曾博恩和所属团队制作的节目，并予以现场观众亲临棚内录影及网路分段观看。节目以美式脱口秀的形式呈现，亦为台湾第一个开放网路募资的脱口秀节目。","disp_name":"博恩夜夜秀"},{"article":"耿爽","views":1277,"extract":"耿爽，生于北京。中华人民共和国外交官。现任中华人民共和国外交部新闻司副司长、发言人。耿爽就任外交部新闻发言人时，为最年轻的发言人。","disp_name":"耿爽"},{"article":"氯痤瘡","views":1274,"extract":"氯痤疮，由氯、氯酚和多氯联苯等导致的痤疮。也有因引发的病例。","disp_name":"氯痤疮"},{"article":"何蓓蓓","views":1273,"extract":"何蓓蓓，台湾女演员，本名何姵蓓，世新大学资讯传播学系毕业。","disp_name":"何蓓蓓"},{"article":"碧藍航線","views":1272,"extract":"《碧蓝航线》是一款由中国上海蛮啾网络科技与厦门勇仕网络技术制作，由bilibili发行的战舰萌拟人化即时海战类的iOS及Android智慧型手机游戏，于2017年5月25日开始营运。日语版由上海悠星（Yostar）代理发行，2017年9月14日开始营运。韩国由心动全球代理，已于2018年2月公布韩文官方推特。港澳台正体中文版由品玩邦艺术代理，于2019年10月4日起正式营运。","disp_name":"碧蓝航线"},{"article":"塞班岛","views":1271,"extract":"塞班岛，美国北马里亚纳群岛自由邦面积最大的岛屿，也是邦内近九成人口所在地。该岛为珊瑚岛，沿西海岸有潟湖，山脉南北延伸。最高点塔波查山海拔479米。","disp_name":"塞班岛"},{"article":"孙笑川","views":1271,"extract":"孙笑川，是来自四川省成都市新津县的一名前电子游戏网络主播，原斗鱼TV抽象工作室成员。新浪微博用户名带带大师兄。有孙狗、孙哥、mata川、网恋教父等称呼。因一系列争议事件被中国内地多个直播平台封杀，之后改在Twitch直播，中国国内粉丝群转而活跃于新浪微博上。因其常与观看直播的粉丝以及一起玩游戏的玩家发生言语冲突，且言语较有节目效果，故引发了“嗨粉”这一亚文化和相关网络迷因。","disp_name":"孙笑川"},{"article":"我家的熊孩子","views":1270,"extract":"《我家的熊孩子》 是由SBS电视台制作的综艺节目，由申东烨、徐章煇、韩惠轸(至第20集)共同主持。节目主轴为重新书写育儿日记－我家的熊孩子，主持人每周会与有份参演节目的单身艺人的母亲，在演播室以观察者的身份，通过拍摄得来的日常生活片段，认真地观察单身儿子的生活状况，并让每位年迈母亲表达一直担心自己孩子的心情。2017年1月20日(第21集)开始，节目改为邀请已婚或未婚的男、女艺人作为特别MC，与申东烨、徐章煇及熊孩子的妈妈团，在演播室一起观察的形式来进行。","disp_name":"我家的熊孩子"},{"article":"金永大","views":1268,"extract":"金永大 韩国男演员，另译金勇大。","disp_name":"金永大"},{"article":"AV女優","views":1267,"extract":"AV女优，为日本对于成人视频 女演员的名称。英语则称“AV Idol”，强调在色情录像之中当作一种性感偶像、亮丽外表的形式。","disp_name":"AV女优"},{"article":"Seventeen_(組合)","views":1266,"extract":"SEVENTEEN 是韩国Pledis娱乐旗下的13人男子流行音乐团体，成员包括韩国籍S.coups、净汉、Hoshi、圆佑、WOOZI、DK、珉奎、胜寛、Dino，美籍韩裔的Joshua，韩美双籍的Vernon，以及中国籍的Jun和The 8。","disp_name":"Seventeen (组合)"},{"article":"鲁迅","views":1262,"extract":"鲁迅（1881年9月25日－1936年10月19日），本名周树人，原名樟寿，字豫山、豫亭，后改字豫才，以笔名鲁迅闻名于世，浙江绍兴人，为中国的近代著名作家，新文化运动领袖之一，中国现代文学的奠基人和开山巨匠，在西方世界享有盛誉的中国近代文学家、思想家。鲁迅的主要成就包括杂文、短中篇小说、文学、思想和社会评论、学术著作、自然科学著作、古代典籍校勘与研究、散文、现代散文诗、旧体诗、外国文学与学术翻译作品和木刻版画的研究，对于五四运动以后的中国社会思想文化发展产生一定的影响，蜚声世界文坛，尤其在韩国、日本思想文化领域有极其重要的地位和影响，被韩国文学评论家金良守誉为“二十世纪东亚文化地图上占最大领土的作家”。","disp_name":"鲁迅"},{"article":"姜河那","views":1260,"extract":"姜河那，韩国男演员。本名“김하늘”与女演员金荷娜之韩文相同，因此使用艺名姜河那，巧合的是和金荷娜的生日同为2月21日，刚好相差一轮12年。其韩文名字中的“하늘”二字为韩文固有语，意为“天空”，并无相对应之汉字。","disp_name":"姜河那"},{"article":"宋智孝","views":1249,"extract":"宋智孝，韩国著名女演员，出生本名千成林，后改名为千秀妍。2001年以《KIKI》杂志封面正式出道。2003年开始参与影视作品的拍摄，先后以电视剧《宫》、《朱蒙》及电影《霜花店》获得关注而成名。2010年加入综艺节目《Running Man》成为固定成员，因坦率不做作的个性一改往日在影视作品中所带给观众的印象，人气更上层楼。","disp_name":"宋智孝"},{"article":"維多利亞學校財團法人","views":1248,"extract":"维多利亚学校财团法人，是一个主事务所位于****台湾省云林县斗六市的私立学校财团法人机构，于2004年8月18日创办。经营云林县私立维多利亚实验高级中学（该校设有国民中学部）、 云林县私立维多利亚双语中小学（该校设有幼儿园）。","disp_name":"维多利亚学校财团法人"},{"article":"橋本有菜","views":1247,"extract":"桥本有菜，日本的AV女优，东京都出身。为“S1”旗下的专属女优。所属于“ARROWS”事务所。享有日本AV界“最强美腿”封号。","disp_name":"桥本有菜"},{"article":"TXT_(組合)","views":1246,"extract":"TXT 为韩国Big Hit娱乐于2019年推出的五人男子音乐团体，成员由YEONJUN、SOOBIN、BEOMGYU、TAEHYUN、HUENINGKAI所组成。","disp_name":"TXT (组合)"},{"article":"柯佳嬿","views":1245,"extract":"柯佳嬿，台湾女演员。首部戏剧作品为电影 《一年之初》，并参演过许多脍炙人口的电视剧及电影。以偶像剧《小资女孩向前冲》沈杏仁一角令大众熟识，戏路多元，勇于尝试。2016年凭藉偶像剧《必娶女人》蔡环真一角，获得第51届电视金钟奖“戏剧节目女主角奖”。","disp_name":"柯佳嬿"},{"article":"超級偶像","views":1240,"extract":"《超级偶像》，是三立电视与台湾电视公司联合监制及首播的台湾电视歌唱选秀节目，2007年10月27日起于每星期六晚上10点在台视主频道首播（自2012年9月起首播时间调整为星期六晚上10点15分）、2007年10月28日起于每星期日晚上10点在三立都会台同步播出。本节目强调无年龄及职业门槛的设置，号召全民参与、有实力者皆可一圆明星梦。本节目首任主持人为利菁，2012年4月因利菁身体不适休养由方芳芳接任主持人，另由小虫、黄国伦、陈珊妮、王治平、赵咏华、潘美辰、林隆璇、陈国华、陈乐融、许常德、刘天健、许慧欣、包小松、黄舒骏、薛忠铭、李泉、王祖寿、赵之璧等音乐人担任评审。","disp_name":"超级偶像"},{"article":"Netflix","views":1236,"extract":"Netflix 是一间在世界多国提供网路的OTT服务公司，并同时在美国经营单一费率邮寄DVD出租服务。该服务是使用回邮信封寄送DVD和Blu-ray出租光碟片至消费者指定的收件地址。公司由里德·哈斯廷斯和马尔克·兰多夫在1997年8月29日成立，总部位于加利福尼亚州洛斯盖图，1999年开始推出订阅制的服务。到了2009年，Netflix已可提供超过10万部电影DVD，订阅者数超过1000万人。","disp_name":"Netflix"},{"article":"金所泫","views":1234,"extract":"金所泫，韩国知名女演员，名字常音译为金素贤或金所炫。2007年，客串出演KBS电视剧《幸福的女人》，展开其童星演艺生涯。2012年，连续出演电视剧《拥抱太阳的月亮》及《想你》后获得关注，演技得到大众肯定。2015年，出演《Who Are You－学校2015》一人分饰两角大受好评，人气旺盛。","disp_name":"金所泫"},{"article":"太宰治","views":1231,"extract":"太宰治，本名津岛修治，生于日本青森县、无赖派小说家。","disp_name":"太宰治"},{"article":"2020年夏季奥林匹克运动会","views":1226,"extract":"第三十二届夏季奥林匹克运动会，又称2020年东京奥运，将于2020年7月24日至8月9日在日本东京举行。国际奥林匹克委员会于2013年9月7日于阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的第125次全体会议上选出东京为该届主办城市，这是东京继1964年睽违56年后再次主办夏季奥运，也是日本第4次举办奥运会、以及第6次获得奥运会主办权，也使东京成为目前唯一举办两次夏季奥运的亚洲城市、和世界第5个举办两次夏季奥运的城市，也是日本在进入21世纪后首次举办奥运会。","disp_name":"2020年夏季奥林匹克运动会"},{"article":"德国","views":1224,"extract":"德意志联邦共和国，通称德国，是位于中西欧的联邦议会共和制国家，由16个组成，首都与最大城市为柏林。其国土面积35.7万平方公里，南北距离为876公里，东西相距640公里，从北部的北海与波罗的海延伸至南部的阿尔卑斯山。气候温和，季节分明。德国人口8,142万，为欧洲联盟中人口最多的国家，也是世界第二大移民目的地，仅次于美国。德语是欧盟境内使用人数最多的母语。德国文化的丰富层次和对世界的影响表现在其建筑和美术、音乐、哲学以及电影等等，文化遗产主要以老城为代表，而国家公园和自然公园共计有上百处。","disp_name":"德国"},{"article":"武则天","views":1221,"extract":"武曌（624年2月17日－705年12月16日），唐高宗的皇后、武周开国皇帝，当代称则天顺圣皇后，或武后，后代通称武则天，并州文水县人，中国历史上因执掌君权而得到正史唯一承认的女性皇帝。十四岁入宫为唐太宗才人，十二年不得迁。唐高宗时复为昭仪，谋废得到唐太宗托付于重臣褚遂良的“佳儿佳妇”元后与淑妃，得立为皇后（655年－683年）。一时尊号为天后，与唐高宗天皇李治并称“二圣”。由于唐高宗患风眩病，无力听政，660年11月开始临朝，史载“自此内辅国政数十年，威势与帝无异”，683年12月27日－690年10月16日作为唐中宗、唐睿宗的皇太后临朝称制，后利用酷吏集团屡次屠杀唐室诸王大臣以求立威，杀害嫌疑对象遍及子、女、媳、婿、孙、孙女、孙婿、庶子、嫡兄、亲姊、亲甥女、夫之伯叔姑嫂、堂兄，终于自立为武周皇帝（690年10月16日－705年2月21日在位），在位时间共14年4个月又5天。晚年惑于内宠，不知当立侄或立子。705年元月，被宰相狄仁杰举荐的后任张柬之与禁卫军背叛，被迫还位。退位以后，成为中国历史上唯一一位女性太上皇，同年崩于洛阳上阳宫仙居殿。唐高宗死后从683年实际真正掌权前后22年。武则天是即位年龄最大（67岁即位）、寿命第三长的皇帝（终年82岁），仅次于清高宗（87岁）和梁武帝（86岁）。","disp_name":"武则天"},{"article":"他人即地狱","views":1215,"extract":"《他人即地狱》，改编自LINE WEBTOON漫画《惊悚考试院》，为韩国OCN于2019年8月31日起播出的周末原创电视剧，由电影《消失的夜晚》的李昌熙导演与《Item》的郑怡道作家合作打造。此剧讲述乡村少年尹锺宇（任时完饰）到首尔生活，并在考试院里遇到种种怪人的故事。","disp_name":"他人即地狱"},{"article":"角頭_(電影)","views":1215,"extract":"《角头》 2015年台湾黑帮电影，由黄鸿升、孙鹏、王阳明、蔡振南、莫允雯、颜正国、张立东等人领衔主演，于2015年7月9日上映。","disp_name":"角头 (电影)"},{"article":"鄧惠文","views":1214,"extract":"邓惠文，国际分析心理学学会（IAAP）荣格分析师，台湾精神科专科医师。","disp_name":"邓惠文"},{"article":"OVERLORD_(小說)","views":1214,"extract":"《OVERLORD》 是日本小说家丸山くがね创作的轻小说系列，最初发表于小说投稿网站《Arcadia》，之后改在《成为小说家吧》连载，2012年正式发行书籍版。电视动画版2015年7月于日本开始播放第一季，第二季于2018年1月播放，第三季于2018年7月播放。","disp_name":"OVERLORD (小说)"},{"article":"威爾斯親王查爾斯","views":1213,"extract":"威尔斯亲王查尔斯王子殿下，全名为查尔斯·菲利普·亚瑟·乔治，现任英国及其他英联邦王国的王储。他是现任英国君主伊丽莎白二世和王夫爱丁堡公爵菲利普亲王的长子 (皇太子)，因此他排在英国王位继承序列的首位。","disp_name":"威尔士亲王查尔斯"},{"article":"蔡依林","views":1212,"extract":"蔡依林，出生于台湾台北县新庄市（今新北市新庄区），是台湾华语流行音乐女歌手。蔡依林因不断革新其音乐风格与视觉形象而闻名，被媒体视为推动舞曲成为大中华区主流流行音乐的重要人物，其如今主导于音乐事业上的方向与步骤，承载思想的音乐作品更无可置疑。被媒体称为“亚洲流行天后”的蔡依林，通过发行一系列于市场与口碑上皆为成功的专辑，于中文国家和地区获得了足够的知名度与粉丝基础，是华语乐坛最具影响力的人物之一。","disp_name":"蔡依林"},{"article":"青龍電影獎","views":1212,"extract":"青龙电影奖 是由朝鲜日报自1963年起举办的韩国年度电影颁奖典礼。它是韩国最具影响力和权威的电影颁奖礼之一，与韩国电影大钟奖和韩国百想艺术大赏并称韩国三大影视奖。","disp_name":"青龙电影奖"},{"article":"爱丁堡公爵菲利普亲王","views":1210,"extract":"菲腊亲王殿下，爱丁堡公爵，为英国女皇伊莉莎白二世的王夫。","disp_name":"菲利普亲王"},{"article":"国际电话区号列表","views":1207,"extract":"这里是一张全球国际电话服务的区号列表。所有的区号都是根据国际电信联盟（ITU）的E.123和E.164标准所分配的。所有的号码都是前缀号，也就是说这些号码是用来“拨到”目的国家的。每一个国家还有一个前缀来“拨出”自所处的国家，这个前缀叫国际冠码。简言之，国际冠码就是下列国际电话区号前的“+”前缀。同时，“+”也可以用“00”来代替。因此拨打国际电话的一般顺序是：国际冠码（+或者00）-国际电话区号-封闭电话号码；或者：国际冠码-国际电话区号-国内电话区号-开放电话号码。例如，00 86 21 50504740。说明：此处的“00”是国际电信联盟推荐的国际冠码，被包括中国大陆在内的多数国家所采用，但是仍然有许多国家使用其它的国际冠码，详见：国际冠码列表。","disp_name":"国际电话区号列表"},{"article":"漢摩拉比小姐","views":1204,"extract":"《汉摩拉比小姐》，为韩国JTBC于2018年5月21日起播出的月火连续剧，由《THE K2》郭正焕导演与原著小说作者文宥硕法官合作打造。此剧讲述希望透过法庭保护弱者的新人法官朴充满、坚守原则的菁英法官林正直及现实主义法官韩世尚，三个不同性格的法官组成的司法裁判部所发生的故事。","disp_name":"汉摩拉比小姐"},{"article":"天气之子","views":1202,"extract":"《天气之子》 是日本动画家新海诚编剧并执导的动画电影，于2019年7月19日在日本上映。这是新海诚继《你的名字。》后时隔三年的又一部动画电影，也是他的第七部及进入令和时代后的首部动画电影，更获得代表日本角逐第92届奥斯卡最佳国际影片奖的资格。","disp_name":"天气之子"},{"article":"Return_(韓國電視劇)","views":1197,"extract":"《Return》，为韩国SBS于2018年1月17日起播出的特别剧，由《诞生吧！家族》朱东民导演与《失踪的黑色M》崔景美作家一齐制作。此剧讲述万年土汤匙律师和因丈夫成为杀人嫌疑犯导致工作中断的律师，共同辩护而展开的法庭的故事。","disp_name":"Return (韩国电视剧)"},{"article":"強弱危機分析","views":1196,"extract":"强弱危机分析，又称优劣分析法、SWOT分析法或道斯矩阵，是一种企业竞争态势分析方法，是市场营销的基础分析方法之一，评价自身的优势（Strengths）、劣势（Weaknesses）、外部竞争上的机会（Opportunities）和威胁（Threats），用以在制定发展战略前对自身进行深入全面的分析以及竞争优势的定位。而此方法是Albert Humphrey所提。","disp_name":"强弱危机分析"},{"article":"怪奇物語","views":1195,"extract":"《怪奇物语》 是由杜夫兄弟创作的美国科幻恐怖影集，于2016年7月15日在网飞开播。讲述一名小男孩失踪后，一位有超能力的女孩帮男孩的朋友寻找男孩的下落，而男孩的哥哥与小镇警署的警长也各自展开他们的调查。","disp_name":"怪奇物语"},{"article":"徐旭東","views":1194,"extract":"徐旭东，台湾知名企业家，生于****上海，祖籍江苏海门，为远东集团第二代、现任总裁。父亲徐有庠是上海来台的著名实业家。","disp_name":"徐旭东"},{"article":"劉盛良","views":1194,"extract":"刘盛良，中国国民党籍新北市政治人物，曾任立法委员、台北县议员。","disp_name":"刘盛良"},{"article":"康熙帝","views":1191,"extract":"康熙帝（1654年5月4日－1722年12月20日），名玄烨，爱新觉罗氏，清朝第3位皇帝，清朝自入关以来的第2位皇帝，1661年2月5日至1722年12月20日在位，年号“康熙”。","disp_name":"康熙帝"},{"article":"苏联","views":1191,"extract":"苏维埃社会主义共和国联盟，简称苏联，是一个存在于1922年至1991年的联邦制社会主义国家，也是当时世界上土地面积最大的国家，涵盖东欧的大部分，以及几乎整个中亚和北亚；陆地与挪威、芬兰、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、土耳其、伊朗、阿富汗、中国（****、中华人民共和国）、蒙古及朝鲜接壤；而与瑞典、日本、美国及加拿大隔海相望。","disp_name":"苏联"},{"article":"蜡笔小新","views":1185,"extract":"《蜡笔小新》 是日本漫画家臼井仪人所著的漫画。漫画以春日部市一名5岁小孩野原新之助的日常生活展开。","disp_name":"蜡笔小新"},{"article":"馬可·魯比奧","views":1183,"extract":"马可·安东尼奥·鲁比奥 是古巴裔美国政治人物、律师和美国共和党成员，他曾任佛罗里达州众议院议长（2006年－2008年），现任美国参议员 、美国国会及行政部门中国问题委员会主席。","disp_name":"马尔科·鲁比奥"},{"article":"人工智能","views":1183,"extract":"人工智能 亦称智械、机器智能，指由人制造出来的机器所表现出来的智能。通常人工智能是指普通电脑程式来呈现人类智能的技术。该词也指出研究这样的智能系统是否能够实现，以及如何实现。同时，通过医学、神经科学、机器人学及统计学等的进步，有些预测则认为人类的无数职业也逐渐被其取代。","disp_name":"人工智能"},{"article":"名偵探柯南","views":1180,"extract":"《名侦探柯南》，是日本漫画家青山刚昌的著名推理漫画作品《名侦探柯南》以及所有相关之出版物、多媒体系列的总称。该系列作品描述了高中生侦探工藤新一被黑暗组织灌下药物导致身体缩小后，试图调查该组织以及破获其他各种案件的故事。","disp_name":"名侦探柯南"},{"article":"解婕翎","views":1177,"extract":"解婕翎，台湾女主持人、演员、模特儿、YouTuber。","disp_name":"解婕翎"},{"article":"五月天","views":1176,"extract":"五月天 是于1999年出道的台湾乐团，由主唱阿信、团长暨吉他手怪兽、吉他手石头、贝斯手玛莎和鼓手冠佑共五人组成；除冠佑外，其余四人皆毕业自台北市国立师大附中。乐团前身为“So Band”乐团，于1997年3月29日改为现名，其名称取自玛莎在BBS的代号“MayDay”。","disp_name":"五月天"},{"article":"雍正帝","views":1171,"extract":"雍正帝（1678年12月13日－1735年10月8日），爱新觉罗氏，名胤禛，法号破尘居士、圆明居士，是清朝自入关以来的第三位皇帝，1722年12月20日至1735年10月7日在位，年号“雍正”。死后庙号世宗，谥号敬天昌运建中表正文武英明宽仁信毅大孝至诚宪皇帝，通称世宗宪皇帝。","disp_name":"雍正帝"},{"article":"印度尼西亚","views":1170,"extract":"印度尼西亚共和国，通称“印度尼西亚”或简称“印尼”，为东南亚国家；由17,508个岛屿组成，是世界上最大的群岛国家，疆域横跨亚洲及大洋洲，别称“万岛之国”。印度尼西亚人口超过2.8亿，为世界上人口第四多的国家。国体属共和国，国会代表及总统皆由选举产生。印度尼西亚首都为雅加达。印度尼西亚国界与巴布亚新几内亚、东帝汶和马来西亚相接，另有新加坡、菲律宾及澳大利亚等其他邻国。印度尼西亚为东南亚国家联盟创立国之一，且为20国集团成员国。在2017年，依国际汇率计算，印度尼西亚为世界第16大经济体，以购买力平价计算则为世界第7大经济体。","disp_name":"印度尼西亚"},{"article":"全面攻佔3：天使救援","views":1170,"extract":"《全面攻占3：天使救援》 是一部于2019年上映的美国动作片，由雷克·罗曼·沃执导，并与劳勃·马克·凯曼、马特·库克共同编剧。本片为2016年电影《全面攻占2：伦敦救援》的续集，也是《全面攻占》系列电影的第三部作品。由杰拉德·巴特勒、摩根·弗里曼、洁达·𬞟姬·史密斯、潘波·裴拉柏、尼克·诺尔蒂和丹尼·休斯顿主演。本片于2019年8月23日在美国上映。","disp_name":"天使陷落"},{"article":"石原聰美","views":1165,"extract":"石原聪美，出生于日本东京都，日本女演员，中文圈部份译作石原里美，之前以石神国子为名活动。2003年，因电影《我的爷爷》囊括了当年多项电影新人奖，其后主演NHK晨间剧《开朗家族》，开始获得知名度。2018年，首次主演TBS连续剧《法医女王》，获得多项戏剧影视大奖。","disp_name":"石原聪美"},{"article":"芈月传","views":1164,"extract":"《芈月传》 是改编自蒋胜男33万字的网络小说《秦宣太后》，总编剧为王小平，亦是郑晓龙和孙俪继《甄嬛传》后第二次合作的古装大型电视剧。内容讲述中国历史上第一个被称为“太后”的女人、战国时期秦国女政治家芈八子（秦宣太后）波澜起伏的传奇一生。2014年8月20日孙俪的芈月造型正式曝光，2014年9月6日开机，2015年1月29日杀青。","disp_name":"芈月传"},{"article":"郎朗","views":1164,"extract":"郎朗，满族，出生于中华人民共和国辽宁省沈阳市，国际著名钢琴家。他曾被数家美国权威媒体称作“当今这个时代最天才、最闪亮的偶像明星”，他是受聘于世界顶级的柏林爱乐乐团和美国五大交响乐团的第一位中国钢琴家。曾被《人物（青年版）》杂志称为“将改变世界的20名青年”之一。现居美国纽约。纽约市文化旅游大使。","disp_name":"郎朗"},{"article":"深田詠美","views":1163,"extract":"深田咏美 是日本的AV女优，前偶像，栃木县出身。2017年2月以“天海心”名义出道，经过一阵子的休养后，在2018年11月改名以“深田咏美”名义重新出道。所属于“Fourty Four Management”（フォーティーフォーマネジメント）事务所。","disp_name":"深田咏美"},{"article":"返校","views":1161,"extract":"《返校Detention》是一款2017年发布的2D横向式恐怖冒险解谜游戏，由姚舜庭于2014年开始独立制作。原本受到英国小说作家乔治·奥威尔 的影响想制作出一部反乌托邦题材的台湾版《一九八四》作品，并制作出第一款名为《魔都》的恐怖游戏原型，于后期重新制作成第二款原型《返校》，并在2015年与其他五人创立赤烛工作室后共同开发。","disp_name":"返校"},{"article":"欧洲联盟","views":1158,"extract":"欧洲联盟，简称欧盟，是欧洲多国共同建立的政治及经济联盟，现拥有28个成员国，正式官方语言有24种。规范欧盟的条约经过多次修订，目前欧盟的运作方式依照《里斯本条约》。政治上所有成员国均为议会民主国家（2008年《经济学人》民主状态调查）；经济上为世界上第二大经济实体，德国、法国为欧盟两大核心成员国 ；军事上绝大多数欧盟成员国均为北大西洋公约组织成员。","disp_name":"欧洲联盟"},{"article":"蔡正元","views":1155,"extract":"蔡正元 为****台湾省云林县出生的政治人物，美国哈佛大学公共政策硕士，中国国民党籍，现任中国国民党义务副秘书长，曾任国民大会代表、台北市内湖区立法委员、中国国民党政策会执行长及代理发言人、孙中山纪念图书馆董事长、内湖国际狮子会会长、国会政党联盟总顾问。","disp_name":"蔡正元"},{"article":"中文维基百科","views":1153,"extract":"中文维基百科是网络百科全书－维基百科协同写作计划的中文版本，使用白话文及横式书写。属于维基媒体计划中维基百科的一个语言分支。","disp_name":"中文维基百科"},{"article":"各国人均国内生产总值列表_(国际汇率)","views":1153,"extract":"各国人均国内生产总值列表 (国际汇率)，列出世界各国或地区的人均国内生产总值（国际汇率）的排序。国内生产总值（GDP）是一个经济体内所有居民生产者创造的增加值的总和加上产品税并减去不包括在产品价值中的补贴。计算时未扣除资产折扣或自然资源损耗和退化。人均GDP是国内生产总值除以年中人口数。按IMF资料，如无者按美国中央情报局资料。","disp_name":"各国人均国内生产总值列表 (国际汇率)"},{"article":"CS催淚性毒氣","views":1151,"extract":"CS催泪性毒气（英语：CS gas）是化学武器的一种，学名为邻-氯代苯亚甲基丙二腈（2-chlorobenzalmalononitrile），化学分子式为C10H5ClN2。是世界各国警方广泛使用的一种非致命性催泪瓦斯。2-氯代苯亚甲基丙二腈本身在常温下为固体，一般喷射使用的毒气是该物质和挥发性溶剂混合而成的气溶胶。人类暴露于CS催泪气中时，会受到呼吸道烧灼感的影响，导致流泪、呼吸困难、流鼻涕、咳嗽、迷惑，造成其失去对抗能力。","disp_name":"CS催泪性毒气"},{"article":"老挝","views":1149,"extract":"人民民主共和国，简称，是位于东南亚中南半岛的社会主义国家，首都及最大城市为万象。老挝是东南亚唯一的内陆国，东邻越南，南界柬埔寨，西连泰国、缅甸，北与中国接壤。","disp_name":"老挝"},{"article":"郑爽","views":1147,"extract":"郑爽，中国大陆女演员，出生于辽宁沈阳，2011年，于北京电影学院表演学院本科毕业。2009年，因出演《一起来看流星雨》一炮而红。2014年，出演《古剑奇谭》，在剧中古灵精怪的模样深受观众喜爱。2016年，出演《微微一笑很倾城》大受欢迎。","disp_name":"郑爽"},{"article":"張鈞甯","views":1146,"extract":"张钧甯，出生于德国，台湾著名影视女演员，2002年以电视剧《流星花园2》开始演艺生涯，2006年一部《白色巨塔》才渐渐开始受到瞩目；2007年凭藉电影《情非得已之生存之道》入围第44届金马奖最佳女配角，期间都同时兼顾著学业。2010年毕业于国立中央大学产业经济研究所法律组硕士班。","disp_name":"张钧甯"},{"article":"基努·里维斯","views":1143,"extract":"基努·查尔斯·李维 是一名加拿大男演员、导演、制片人和音乐家。出演过较著名的作品如电影《阿比和阿弟的冒险》（1989年）、《惊爆点》（1991年）、《捍卫战警》（1994年）、《骇客任务》系列（1999年至2003年）、《正义悍将》（2008年）和《捍卫任务》系列（2014年至2019年）。此外，他还曾于2005年的《康斯坦汀：驱魔神探》中主演约翰·康斯坦汀。","disp_name":"基努·里维斯"},{"article":"王凱_(台灣藝人)","views":1143,"extract":"王凯，早期以本名王建隆为艺名出道，2011年代起改以“王凯”为艺名。","disp_name":"王凯 (台湾艺人)"},{"article":"义勇军进行曲","views":1141,"extract":"《义勇军进行曲》，是中华人民共和国的国歌。","disp_name":"义勇军进行曲"},{"article":"小岛秀夫","views":1140,"extract":"小岛秀夫 是一位日本游戏设计师，现任游戏公司小岛制作总监暨创办人，日本科乐美数位娱乐前任副总裁、创意总监， 于2015年12月15日正式离开科乐美并成立新公司“小岛制作”。2019年11月8日，获得两项金氏世界纪录。","disp_name":"小岛秀夫"},{"article":"張勛傑","views":1137,"extract":"张勋杰，台湾男演员，毕业于华冈艺校舞蹈科。出道前曾是模特儿，因出演《斗鱼》中古惑仔阿奇一角而走红。","disp_name":"张勋杰"},{"article":"李昇基","views":1137,"extract":"李昇基，韩国男艺人，在音乐、戏剧、主持及艺能都有亮眼成绩的全方位艺人。粉丝官方名称为AIREN；应援颜色为薄荷色。于2016年2月1日在论山训练所入伍，2017年10月31日退伍。凭藉退伍后首个综艺作品《家师父一体》获颁2018年SBS演艺大赏最高荣誉－大赏，成为韩国史上最年轻的演艺大赏得主。","disp_name":"李昇基"},{"article":"Google","views":1133,"extract":"Google有限公司 是源自美国的跨国科技公司，为Alphabet Inc.的子公司，业务范围涵盖互联网广告、互联网搜索、云计算等领域，开发并提供大量基于互联网的产品与服务，其主要利润来自于AdWords等广告服务。Google由在斯坦福大学攻读理工博士的拉里·佩奇和谢尔盖·布林共同创建，因此两人也被称为“Google Guys”。","disp_name":"Google"},{"article":"蔡宜芳","views":1133,"extract":"蔡宜芳，台湾政治人物，高雄市盐埕区人，由于参选时自信展现曼妙身材，被媒体称为“爆乳甜姊儿”，现为台湾民众党台北市第七选举区（信义、南松山）立法委员参选人。","disp_name":"蔡宜芳"},{"article":"Pornhub","views":1132,"extract":"Pornhub是一个加拿大的色情影片分享网站，2007年在魁北克省蒙特利尔市成立。是目前最大的色情影片网站之一，服务分享遍及全球。网站免费，由广告支持，除专业的色情内容，也提供业余色情内容。Pornhub在英国伦敦市、美国加利福尼亚州旧金山市、美国得克萨斯州休斯敦市以及美国路易斯安那州新奥尔良市均有分部和服务器。2010年3月Pornhub被MindGeek收购，MindGeek同时拥有许多其他的色情网站。","disp_name":"Pornhub"},{"article":"泰国","views":1128,"extract":"泰王国，通称泰国，旧名暹罗，是东南亚的君主立宪制国家，首都及最大城市为曼谷。泰国国土东临寮国和柬埔寨，南接暹罗湾和马来西亚，西靠缅甸和安达曼海，东南亚国家联盟创始国之一。","disp_name":"泰国"},{"article":"李娜恩","views":1126,"extract":"李娜恩，韩国女子组合APRIL成员，韩国女歌手、演员。2015年8月24日随组合发行第一张迷你专辑《Dreaming》正式出道。2018年2月7日，与同组合成员李真率组成子团，发行数位单曲《My Story 》；5月2日，与真率为《Switch-改变世界》献唱OST《夜空的星星》。2018年7月1日接演校园网路剧《A-TEEN》饰演金荷娜一角而人气急升。该剧播出时曾创下1亿4千万点击率，成为韩国史上最高人气的网络剧；2019年4月25日第二季《A-TEEN 2》开播，并由第一季原班人马出演。","disp_name":"李娜恩 (APRIL)"},{"article":"曹操","views":1122,"extract":"曹操（155年－220年3月15日），字孟德，小名吉利，小字阿瞒，沛国谯县（今安徽亳州）人。东汉末年著名军事家、政治家、文学家和诗人，三国时代曹魏奠基者和主要缔造者。曹操于建安年间权倾天下，在世时官至丞相，爵至魏王，谥号武王。其子曹丕受禅称帝后，追尊其为武皇帝，庙号太祖。","disp_name":"曹操"},{"article":"後宮甄嬛傳_(電視劇)","views":1121,"extract":"《后宫甄嬛传》，是根据流潋紫同名网络言情小说《后宫甄嬛传》改编而成的一部后宫争斗题材电视剧，讲述主角甄嬛从不谙世事的善良女子，成长为善于谋权的深宫妇人故事。电视剧由郑晓龙导演，为延续其现实主义风格，他将小说原先的架空历史，改编成清朝雍正的后宫之中，并将原作情感的部分简单处理。","disp_name":"后宫甄嬛传 (电视剧)"},{"article":"比特币","views":1120,"extract":"比特币 是一种基于去中心化，采用点对点网路与共识主动性，开放原始码，以区块链作为底层技术的加密货币，比特币由中本聪（网名） 于2008年10月31日发表论文，2009年1月3日，创世区块诞生。在某些国家、央行、政府机关则将比特币视为虚拟商品，而不认为是货币。","disp_name":"比特币"},{"article":"托特纳姆热刺足球俱乐部","views":1117,"extract":"托定咸热刺足球会 简称热刺，是一家位于英格兰伦敦的足球俱乐部，目前于英格兰超级联赛比赛。球会主场为托定咸热刺球场。","disp_name":"托特纳姆热刺足球俱乐部"},{"article":"性交","views":1110,"extract":"性交，或称交媾，也有阴道交 、阴道性交 之称，指的是将一般为勃起状态的阴茎跟阴道互相接合及在内摩擦的过程，主要目的是为了令自身获得性快感、繁殖下一代。","disp_name":"性交"},{"article":"台灣YouTube頻道訂閱人數排行榜","views":1107,"extract":"本列表为影音分享网站YouTube自2005年10月启用订阅频道功能以来，目前以台湾观众为主的YouTube频道 订阅人数前50名。","disp_name":"台湾YouTube频道订阅人数排行榜"},{"article":"復仇者聯盟：終局之戰","views":1106,"extract":"《复仇者联盟4：终局之战》 是一部于2019年上映的美国史诗超级英雄电影，改编自漫威漫画旗下的超级英雄团队复仇者联盟，由漫威影业制作及华特迪士尼工作室电影发行。本片为2018年电影《复仇者联盟3：无限之战》的续集，同时也是漫威电影宇宙（MCU）系列的第22部电影作品。此电影由罗素兄弟执导，及由史蒂芬·麦费利与克里斯多佛·马库斯负责撰写剧本。电影主演包括小劳勃·道尼、克里斯·伊凡、马克·卢法洛、克里斯·汉斯沃、史嘉蕾·乔韩森、杰瑞米·雷纳、唐·奇铎、保罗·路德、布丽·拉森、凯伦·吉兰、达娜·古瑞拉、布莱德利·库柏和乔许·布洛林。克里斯·埃文斯表示，本片将是他最后一部漫威宇宙系列的电影。电影中，复仇者联盟中的幸存成员与他们的盟友共同努力以扭转萨诺斯在无限之战中所造成的伤害。","disp_name":"复仇者联盟4：终局之战"},{"article":"宣明智","views":1106,"extract":"宣明智 是****商界出身的台湾政治人物、企业家。曾任联华电子总经理，现任联华电子荣誉副董事长。2019年11月20日，亲民党公布2020年****立法委员选举不分区名单，将其列为第三顺位。","disp_name":"宣明智"},{"article":"抖音短视频","views":1104,"extract":"抖音短视频 简称抖音，是一款行动电话上影片的社群应用程式，用户可录制15秒钟的短片，能轻易完成对口型，并内建特效，使用者可对影片留言，自2016年9月于今日头条孵化上线，定位为适合中国年轻人的音乐短影片社区，应用为垂直音乐的UGC短视频，2017年以来获得用户规模快速增长。抖音国际版TikTok的下载和安装量曾在美国市场跃居第一位，并在日本、泰国、印尼、德国、法国和俄罗斯等地，多次登上当地App Store或Google Play总榜的首位。据抖音产品负责人王晓蔚2017年9月2日表示，“85%的抖音用户在24岁以下，主力达人和用户基本都是95后，甚至00后，截至2018年7月，该应用程序已被150多个国家的超过5亿全球用户下载。”","disp_name":"抖音短视频"},{"article":"响应式网页设计","views":1103,"extract":"响应式网页设计，或称自适应网页设计、回应式网页设计、对应式网页设计。是一种网页设计的技术做法，该设计可使网站在不同的设备（从桌面电脑显示器到移动电话或其他流动产品装置）上浏览时对应不同解析度皆有适合的呈现，减少使用者进行缩放、平移和滚动等操作行为。","disp_name":"响应式网页设计"},{"article":"Leverage：詐騙操作團","views":1103,"extract":"《Leverage：诈骗操作团》，为韩国TV朝鲜于2019年10月13日起播出的周末连续剧，由《Voice3》的南基勋导演与闵智亨作家合作打造。此剧改编自美国电视剧《偷天任务》，讲述前保险调查员和盗贼们一起合作，骗取坏人的财产以伸张正义的故事。 爱奇艺台湾站每周一独家播出。新加坡由新传媒U频道11\/30起，每周六、日晚间9点以双声道（华语及韩语）独家播出。","disp_name":"Leverage：诈骗操作团"},{"article":"汉尼拔_(电视剧)","views":1102,"extract":"《》，是汤玛斯·哈里斯的小说《红龙》及《人魔》基础上改编的美国心理惊悚电视剧。2012年2月14日NBC宣布跳过试映环节直接预订本剧第一季13集，大卫·史雷德执行制片及执导第一集，2013年4月4日首播。第二季也是13集，在2014年2月28日播映。2014年5月9日，NBC续订第三季，于2015年6月4日播放。","disp_name":"汉尼拔 (电视剧)"},{"article":"琪樂薇酒廠","views":1102,"extract":"琪乐薇酒厂，正式名称为琪乐薇股份有限公司，位于台湾嘉义县新港乡，以生产纯粮固态发酵（或称:固态酿造）高粱酒、烧酎、蒸馏酒、中药保健酒及白酒_(蒸馏酒)品牌代工为主的民营酒厂。于2010年成立，原厂址位于台南市后壁区，于2018年搬迁至新厂址。","disp_name":"琪乐薇酒厂"},{"article":"FAIRY_TAIL","views":1101,"extract":"《FAIRY TAIL》是一部由日本漫画家真岛浩所作的奇幻少年漫画作品，于《周刊少年Magazine》2006年35号至2017年34号连载。同名改编电视动画（1期）于2009年10月12日至2013年3月30日播出，第2期在2014年4月5日至2016年3月26日播出，第3期《妖精的尾巴最终章》在2018年10月7日至2019年9月29日在东京电视台及其联播网播出，并于日本以外地区播出，另有两部动画剧场版。台译《魔导少年》，故事讲述魔导士公会·妖精尾巴的成员纳兹、哈比、露西和其他伙伴，如何以勇气、友情和羁绊度过重重危机，并且打倒毁灭世界的巨龙。单行本共63集。","disp_name":"妖精的尾巴"},{"article":"权力的游戏_(电视剧)","views":1101,"extract":"《权力的游戏》 是一部中世纪史诗奇幻题材的美国电视连续剧。该剧以美国作家乔治·R·R·马丁的奇幻文学《冰与火之歌》系列作为基础改编创作，由大卫·贝尼奥夫和D·B·魏斯 编剧执笔，再由HBO有线电视联播网推出，该剧剧名取自于小说《冰与火之歌》的第一部。剧集第一集在2011年4月17日开播。该电视剧一上映即获得极高的评价。HBO在2011年4月19日播出第一季第一集后，随即签下该电视剧的第二季。","disp_name":"权力的游戏"},{"article":"林俊杰","views":1097,"extract":"林俊杰，昵称“JJ”，新加坡知名男歌手、词曲作家、音乐制作人，曾拿下金曲奖最佳新人奖以及两届金曲奖最佳男歌手，为华语乐坛颇具影响力的歌手之一。","disp_name":"林俊杰"},{"article":"李姃垠","views":1096,"extract":"李姃垠，常译作李静恩、李贞恩，是韩国的女演员。","disp_name":"李姃垠"},{"article":"棒球","views":1095,"extract":"棒球是一种团体球类运动，由人数最少为9人的两支队伍在一个扇形的球场进行攻击与守备。棒球球员分为攻、守两方，攻方球员利用球棒将守方投掷的球击出，随后沿着四个垒位进行跑垒，当成功跑一圈回到本垒就可得1分；而守方则利用手套将攻方击出的球接住或掷回将攻方球员打出局。比赛中，两队轮流攻守，九局中 得分较高的一队一定会胜出。若正规9局打完后双方得分仍相同，则进入延长赛。而跟棒球其近似的运动项目为垒球。","disp_name":"棒球"},{"article":"在地下城尋求邂逅是否搞錯了什麼","views":1095,"extract":"《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》 是大森藤野著作、安田典生插画的日本轻小说作品，由SB Creative的GA文库发行，简称“DanMachi”（ダンまち）。","disp_name":"期待在地下城邂逅有错吗"},{"article":"Ching_chong","views":1095,"extract":"ching chong、ching chang chong是一个贬义词，经常被某些美洲人用来嘲弄华文使用者、华裔甚至其他外貌类似华裔的东亚人。一些评论认为该词语具有侮辱性质，指出有诸多针对东亚人的骚扰、人身恐吓等都伴有种族辱骂和故作模仿华文发音的行为。","disp_name":"Ching chong"},{"article":"布干维尔岛","views":1093,"extract":"布干维尔岛，巴布亚新几内亚东端一岛屿，地理上属于所罗门群岛的一部分，因此连同附近的布卡岛有时也被称为“北所罗门群岛”。布干维尔岛全岛面积为9,318平方公里，为布干维尔自治区的主体部分，全省人口400,000人（2014年）。","disp_name":"布干维尔岛"},{"article":"002型航空母舰","views":1092,"extract":"002型航空母舰是中国人民解放军海军正在建造的第二型国产航空母舰。","disp_name":"002型航空母舰"},{"article":"馬悅然","views":1090,"extract":"马悦然，瑞典汉学家。瑞典学院院士、诺贝尔文学奖评审委员。","disp_name":"马悦然"},{"article":"尹施允","views":1090,"extract":"尹施允，韩国男演员、模特儿。本名尹东九。参演MBC情景喜剧《穿透屋顶的highkick》正式出道。首次担任主角的电视剧《面包王金卓求》创下了最高50.8%的收视率，并凭藉“金卓求”一角获得KBS演技大赏获得长篇剧部门优秀男演员奖。2016年5月加盟 KBS 2TV 人气综艺《两天一夜》成为固定新成员","disp_name":"尹施允"},{"article":"孔子","views":1090,"extract":"孔丘（前551年9月28日－前479年4月11日），子姓，孔氏，名丘，字仲尼，后代敬称孔子或孔夫子。生于鲁国陬邑，祖先为宋国人，东周春秋末期鲁国的教育家与哲学家，曾在鲁国担任官府要职。孔子为儒家创始人，其德性论五行思想（仁义礼智信）对邻近地区，如：朝鲜半岛、琉球、日本、越南、东南亚等有深远影响，此等地区也被称为儒家文化圈。","disp_name":"孔子"},{"article":"柬埔寨","views":1089,"extract":"柬埔寨王国，位于东南亚中南半岛，首都金边，为联合国会员国及东南亚国家联盟成员国。","disp_name":"柬埔寨"},{"article":"闪灵_(电影)","views":1088,"extract":"《》是一部发行于1980年的心理恐怖电影，导演是斯坦利·库布里克，他与黛安·约翰逊共同编剧。本片是改编自斯蒂芬·金的1977年同名小说，杰克·尼科尔森在片中饰演作家杰克·托伦斯，雪莉·杜瓦饰演妻子温蒂，丹尼·劳埃德饰演他们的儿子丹尼·托伦斯。本片有不少部分和原著不同。","disp_name":"闪灵"},{"article":"唐朝","views":1086,"extract":"唐朝，中国历史上的朝代，国祚共历289年，23位皇帝。由唐高祖李渊所建立。唐室出身自关陇世族，先祖李虎在南北朝的西魏是八柱国之一，封为唐国公。其后代李渊为隋朝晋阳（在今山西太原西南）留守，在隋末民变时出兵入关中以争夺天下，于618年受隋恭帝杨侑禅位，在唐朝统一战争中统一天下。唐朝定都长安（今陕西省西安市），690年到705年为武周，定都神都洛阳。","disp_name":"唐朝"},{"article":"椎名空","views":1086,"extract":"椎名空 是日本爱知县出身的女性色情片演员，是首位公开出柜的女同性恋色情片演员。拥有四分之一俄罗斯血统。在担任此职前是设计公司的摄影助理。","disp_name":"椎名空"},{"article":"国际法院","views":1082,"extract":"国际法院，是联合国六大主要机构之一和最主要的司法机关，是主权国家政府间的民事司法裁判机构，根据《联合国宪章》1945年6月成立, 并于1946年4月开始运作，位于荷兰海牙。国际法院的主要功能是对各国所提交的案件做出有法律约束力的仲裁，并就正式认可的联合国机关和专门机构提交的法律问题提供咨询意见。国际法院是具有明确权限的民事法院，没有附属机构，对其他国际法庭没有管辖权。国际法院没有刑事管辖权，因此无法审判个人，这种刑事审判由国内管辖或联合国特设刑事法庭或国际刑事法院管辖。","disp_name":"国际法院"},{"article":"翟本喬","views":1082,"extract":"翟本乔 台湾工程师，出生于台北市，台湾大学数学系学士，纽约大学电脑科学系博士。曾经工作于贝尔实验室、Google公司、台达电云端相关部门。2013年，创立和沛科技股份有限公司并担任负责人，产品主要为企业储存云，另有“台湾蒐证云”服务。","disp_name":"翟本乔"},{"article":"超人高中生們即便在異世界也能從容生存！","views":1082,"extract":"《超人高中生们即便在异世界也能从容生存！》 是海空陆著作、SACRANECO插画的日本轻小说作品，由GA文库于2015年10月开始出版发行。台湾由尖端出版代理发行。漫画版于2016年5月在史克威尔艾尼克斯的网路漫画配信网站“GANGAN ONLINE”开始连载、于2016年10月在“YOUNG GANGAN”连载，由山田こたろ作画。2017年12月宣布制作广播剧CD。2019年3月宣布动画化，2019年10月播出。","disp_name":"超人高中生们即便在异世界也能从容生存！"},{"article":"熱情如火","views":1081,"extract":"《热情如火》 是一部美国电影，由比利·怀德所执导，于1959年上映，被广泛的视为是美国影史上最重要的电影之一。玛丽莲·梦露亦因此片渐露头角。","disp_name":"热情如火"},{"article":"花牌情緣","views":1080,"extract":"《花牌情缘》 ，是末次由纪以竞技歌牌为题材的日本漫画作品，以及改编电视动画、真人电影。于讲谈社《BE·LOVE》2008年2号连载中，曾获得《这本漫画真厉害！》评选2010年度女生篇第一名。","disp_name":"花牌情缘"},{"article":"臺北市","views":1077,"extract":"台北市，通称台北，简称“北”，是****首都暨直辖市，为台湾的政治、经济、文化、教育、医疗、学术研究等领域的发展中心。位于台湾北部的台北盆地，四周均与新北市接壤，亦是台北都会区、乃至于北台湾的中心城市。全市划分为12个区，总面积271.8平方公里。人口总数约265万，在台湾各都市排名第四、人口密度则位居第一。","disp_name":"台北市"},{"article":"王健林","views":1077,"extract":"王健林，原名王建林，生于四川绵阳，籍贯苍溪，中华人民共和国企业家，中国大陆首富且前华人首富，大连万达集团创始人暨董事长，辽宁大学校友，中国共产党第十七次全国代表大会代表、第十一届全国政协常务委员及第十届全国工商联副主席。此外，王健林还担任中国民间商会副会长、中国企业联合会副会长、中国企业家协会副会长、中国商业联合会副会长和中国慈善联合会副会长。2015年，《胡润全球华人富豪榜》发布，王健林首次超越李嘉诚成为全球华人首富。","disp_name":"王健林"},{"article":"鄭家純_(藝人)","views":1077,"extract":"郑家纯，台湾女艺人，通称“鸡排妹”。学生时期曾兼职外拍模特儿，因代言鸡排店宣传影片在2012年初爆红，其后开始演艺事业。因郑家纯穿引人注目与直言不逊的性格，常引人议论。","disp_name":"郑家纯 (艺人)"},{"article":"金泫雅","views":1076,"extract":"金泫雅 出生于韩国首尔，中文艺名为泫雅，韩国女歌手、舞者。","disp_name":"金泫雅"},{"article":"尹恩惠","views":1076,"extract":"尹恩惠，韩国女演员、模特儿及女歌手。毕业于Joong Kyung高中、庆熙网路（CYBER）大学 旅游管理学系（2003年–2007年）。","disp_name":"尹恩惠"},{"article":"共济会","views":1075,"extract":"共济会，亦称美生会，自称起源于公元前4000年，1717年成立英格兰第一个总会所，早期为石匠工会，有独特仪式和标志，后来发展成世界组织，成为权贵交流的俱乐部。","disp_name":"共济会"},{"article":"曹如晶","views":1073,"extract":"曹如晶，韩国女演员，名字常被译为赵如晶、赵汝贞等。","disp_name":"曹如晶"},{"article":"Astro_(韓國音樂團體)","views":1070,"extract":"ASTRO 是韩国六人男子偶像团体，ASTRO为西班牙文，意思是天体、星星，意义为希望能够成为所有粉丝心中的宇宙与星星，经纪公司为Fantagio。","disp_name":"Astro (韩国音乐团体)"},{"article":"指定派遣","views":1062,"extract":"指定派遣，又译为指定转让，是美国职棒大联盟 球员异动上的专有名词。当一名球员被球队指定派遣时，他就立即被移出40人名单。如此球队在名单上会多出一个空位可供其他调度，但必须在十天内决定如何处置该球员。以下是处置的方法：","disp_name":"指定派遣"},{"article":"一拳超人","views":1062,"extract":"《一拳超人》 ，是日本网路漫画家ONE创作的超级英雄题材动作漫画。作品于2009年初起于网路上发布，系列迅速传播，根据日本NHK2012年9月2日播出的“网路漫画革命”调查，于该年观看总数超过1000万次。于2012年6月14日由村田雄介在《Young Jump Web Comics》连载“重制版”。于2015年10月至12月期间播放由MADHOUSE制作的第一季电视动画，于2019年4月起开始播放改由J.C.STAFF 制作的第二季电视动画。","disp_name":"一拳超人"},{"article":"PRODUCE_101_JAPAN","views":1057,"extract":"《PRODUCE 101 JAPAN》是韩国CJ E&M与日本吉本兴业共同策划的实境节目，节目以《PRODUCE 101》作为蓝本，以101名来自日本各地的练习生作为主角，在节目中同吃同住、完成各种任务，最后获选的11名成员将会组成一个长期活动的团体并于2020年正式出道。","disp_name":"PRODUCE 101 JAPAN"},{"article":"林玟誼","views":1053,"extract":"林玟谊，台湾女艺人，最初于拍摄荣民总医院器官捐赠影片时担任女主角，被当时的经纪公司相中而出道，也曾是《青春好7淘》的初代主持人，昵称“大北鼻”，后于《甘味人生》中饰演“颜巧苓”而打响知名度。","disp_name":"林玟谊"},{"article":"瑞士","views":1051,"extract":"瑞士联邦 通称瑞士，为中欧或者西欧国家之一，划分为26个州。瑞士为联邦制国家，伯恩是联邦政府所在地。瑞士北靠德国，西邻法国，南接意大利，东临奥地利和列支敦士登。","disp_name":"瑞士"},{"article":"李光洙_(演員)","views":1050,"extract":"李光洙，韩国著名男演员、主持和模特儿，身高190公分, Running Man成员。","disp_name":"李光洙 (演员)"},{"article":"终结者","views":1050,"extract":"《》是一部于1984年上映的美国科幻动作片，由詹姆斯·卡梅隆执导，盖尔·安妮·赫德制片，卡梅隆、赫德和小威廉·威谢尔共同编剧，阿诺德·施瓦辛格、迈克尔·比恩和琳达·汉密尔顿领衔主演。影片由汉德尔电影公司制作，猎户座影业发行，主要在洛杉矶取景拍摄。施瓦辛格扮演一个被称为“终结者”的电子人杀手，从2029年返回1984年试图杀死由汉密尔顿扮演的莎拉·康纳。比恩则扮演同样从2029年返回1984年的一名人类士兵，他的目标是保护莎拉。","disp_name":"终结者"},{"article":"扶摇","views":1049,"extract":"《扶摇》，改编自天下归元小说《扶摇皇后》，由柠萌影业、柠萌悦心、企鹅影视联合出品，杨文军执导，杨晓培担任总制片人，杨幂、阮经天领衔主演。2017年6月27日在横店影视城开机，同年11月23日历时150天拍摄，全剧组杀青。于2018年6月18日在腾讯视频及浙江卫视播出，2019年5月6日在中视主频、中天娱乐台播出。","disp_name":"扶摇"},{"article":"通靈少女_(電視劇)","views":1048,"extract":"《通灵少女》 是一部2017年的台湾电视剧集，由陈和榆编剧和执导，该剧改编自编导于2013年创作的学生剧展作品《神算》，是台湾公共电视与HBO Asia、新加坡棱聚传播跨国合制的戏剧，也是HBO Asia首部台湾制播且全中文（含华语、台语）发音的影集。全剧共六集、皆在台湾拍摄，以台湾民间信仰和宫庙文化为背景，描述具有通灵能力的少女谢雅真的青春成长故事。由郭书瑶、蔡凡熙和陈慕义领衔主演。台湾于2017年4月2日起每周日晚间九点在公视播出，而HBO Asia则于晚间十点在亚洲23个国家及地区播映。","disp_name":"通灵少女"},{"article":"小向美奈子","views":1048,"extract":"小向 美奈子，是出身于日本埼玉县莲田市的写真女星、演员、AV女优。","disp_name":"小向美奈子"},{"article":"魏蔓","views":1045,"extract":"魏蔓，台湾女演员和模特儿。以自然不做作的风格备受喜爱。由于脸部轮廓较深，她从小就常被误以为是混血儿。。","disp_name":"魏蔓"},{"article":"东宫_(电视剧)","views":1045,"extract":"《东宫》，2019年中国古装剧，改编自匪我思存同名小说，由李木戈执导，陈星旭、彭小苒领衔主演。该剧于2017年8月11日在怀柔开机，2018年2月杀青。2019年2月14日于优酷首播，台湾由 Yahoo TV、LINE TV跟播，马来西亚地区由dimsum于每天晚上八点同步播出。韩国、台湾(爱尔达综合台)及越南并在2019年5月于电视频道播出55集海外完整版。","disp_name":"东宫 (电视剧)"},{"article":"凹嗚狼人殺","views":1043,"extract":"《凹呜狼人杀》是台湾八大电视台旗下节目《娱乐百分百》的一个知名单元，旧名曾为《94间谍94狂─天黑狼人杀》。游戏基本架构参考桌游《米勒山谷狼人》及其手机游戏版本，并加以修改调整以适合电视播出，故十人普通局又称OG版本。局式由早期的9人局变成10人局，之后加入12人局。","disp_name":"凹呜狼人杀"},{"article":"上海市","views":1041,"extract":"上海，简称沪，别称申，是中华人民共和国直辖市，是中国四大一线城市之一；主要产业包括商贸流通、金融、、制造等。上海位于中国东部弧形海岸线的正中间，长江三角洲最东部，东临东海，南濒杭州湾，西与江苏、浙江两省相接，北端的崇明岛处于长江入海口中，占地面积6,340平方公里。截至2018年，人口2423.78万，其中本地户籍人口占59.72%，达1447.57万；上海市也与周围的江苏、浙江两省高速发展的多个城市共同构成长江三角洲城市群。2018年生产总值为32679.87亿元人民币，按同年国际汇率折合4,872.94亿美元；人均生产总值则为135000元人民币，按同年国际汇率折合20,130.02美元。2018年上海居民全年人均可支配收入为64183元人民币。《2016年中国城市可持续发展报告：衡量生态投入与人类发展》中，人类发展指数达到0.814，位列中国主要城市第6位。","disp_name":"上海市"},{"article":"斯德哥爾摩症候群","views":1040,"extract":"斯德哥尔摩症候群 又称为人质情结、人质综合症，是一种心理学现象，是指被害者对于加害者产生情感、同情加害者，认同加害者的某些观点和想法，甚至反过来帮助加害者的一种情结。这些情感被认为是不理性的、滥用同理心。","disp_name":"斯德哥尔摩综合征"},{"article":"周恩来","views":1039,"extract":"周恩来（1898年3月5日－1976年1月8日），字翔宇，小名大鸾，曾用名飞飞、伍豪、少山、冠生等。生于中国江苏淮安，祖籍浙江绍兴，中华人民共和国主要前领导人之一，中国共产党创始人之一（协助张申府创立），中国人民解放军、中华人民共和国主要创建人和缔造者之一，亦为中共早期领导人之一。中华人民共和国中央人民政府政务院总理兼外交部部长。是旧三人团和新三人圑的主要成员之一，在遵义会议上转向支持毛泽东，使毛得以复出，并开始担任中共以致后来的中华人民共和国最高领导人。在毛泽东时代地位仅次于毛泽东，思想和立场大致与毛泽东相同。官方评价为：“伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，党和国家主要领导人之一，中国人民解放军主要创建人之一，中华人民共和国的开国元勋，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。”并称，由于他一贯勤奋工作，严于律己，关心群众，被称为“人民的好总理”。他还被官方和民间敬称为周恩来总理、周总理。","disp_name":"周恩来"},{"article":"杰弗里·爱泼斯坦","views":1039,"extract":"杰弗里·爱德华·爱泼斯坦，又译做鸭斯坦，美国投资家、科研慈善事业赞助者，在册性罪犯。爱泼斯坦的职业生涯始于投资银行贝尔斯登公司，之后他成立了自己的公司——杰·爱泼斯坦公司。2008年，爱泼斯坦因教唆未成年少女卖淫而被判罚18个月的“羁押与工作假释”。这意味着在服刑期间，爱泼斯坦每天可以在监狱外度过16个小时。","disp_name":"杰弗里·爱泼斯坦"},{"article":"AV帝王","views":1038,"extract":"《AV帝王》 是一部日本传记剧情情色类型的网路剧集，改编自本桥信宏的传记小说，武正晴担当总导演，于2019年8月8日在线上串流媒体平台Netflix首播，第一季共8集。2019年8月，Netflix宣布预订剧集第二季。","disp_name":"全裸导演"},{"article":"暗网","views":1038,"extract":"暗网 是存在于黑暗网络、覆盖网络上的万维网内容，只能用特殊软件、特殊授权、或对电脑做特殊设定才能访问。暗网构成了深网的一小部分，深网网络没有被网络搜索引擎索引，有时“深网”这一术语被错误地用于指代暗网。","disp_name":"暗网"},{"article":"凌潇肃","views":1037,"extract":"凌潇肃，满族，中国大陆男演员，毕业于北京电影学院99级表演系。","disp_name":"凌潇肃"},{"article":"物联网","views":1036,"extract":"，又称，是互联网、传统电信网等的资讯承载体，让所有能行使独立功能的普通物体实现互联互通的网络。物联网一般为无线网，而由于每个人周围的设备可以达到一千至五千个，所以物联网可能要包含500兆至一千兆个物体。在物联网上，每个人都可以应用电子标签将真实的物体上网联结，在物联网上都可以查出它们的具体位置。通过物联网可以用中心计算机对机器、设备、人员进行集中管理、控制，也可以对家庭设备、汽车进行遥控，以及搜寻位置、防止物品被盗等，类似自动化操控系统，同时透过收集这些小事物的数据，最后可以汇聚成大数据，包含重新设计道路以减少车祸、都市更新、灾害预测与犯罪防治、流行病控制等等社会的重大改变，实现物和物相联。","disp_name":"物联网"},{"article":"笑傲江湖_(2018年電視劇)","views":1035,"extract":"《新笑傲江湖》，2018年中国武侠剧。由丁冠森、丁禹兮、陈汛、薛昊婧、姜梓新领衔主演，优酷视频、腾讯视频于2018年2月26日首播。本剧与原著有极大程度改编。","disp_name":"笑傲江湖 (2018年电视剧)"},{"article":"艾滋病","views":1031,"extract":"获得性免疫缺陷综合征，源自于一种反转录病毒——人类免疫缺乏病毒 感染后，导致免疫系统被破坏，逐渐成为许多伺机性疾病的攻击目标，进而促成多种临床症状。","disp_name":"艾滋病"},{"article":"宫崎骏","views":1031,"extract":"宫崎骏 是日本动画师、动画导演、及漫画家。毕业于杉并区立永福小学校、杉并区立大宫中学校、东京都立丰多摩高等学校及学习院大学政治经济学院。大学毕业后踏入动画制作工作，日后成为日本知名动画厂吉卜力工作室的核心人物之一。其执导过11部长篇动画电影，多次宣布退休，2013年9月时是第7次宣布退休，2016年再度复出。现任吉卜力工作室董事、德间纪念动画文化财团理事长、三鹰市立动画美术馆馆长。目前在埼玉县所泽市居住。","disp_name":"宫崎骏"},{"article":"陳熙鋒","views":1030,"extract":"陈熙锋，本名陈跃虎，台湾男艺人，出生于高雄市。现在主要活跃于电视剧，与其兄陈宇风为双胞胎兄弟。陈熙锋于1997年与其兄陈宇风被唱片公司发掘，组成台湾最早的双胞胎偶像组合Top Twinz，并发行了专辑《爱有灵犀》。其后因唱片公司被合并，两兄弟转战戏剧界。","disp_name":"陈熙锋"},{"article":"Python","views":1029,"extract":"Python 是一种广泛使用的解释型、高级编程、通用型编程语言，由吉多·范罗苏姆创造，第一版发布于1991年。可以视之为一种改良 的LISP。Python的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法。相比于C++或Java，Python让开发者能够用更少的代码表达想法。不管是小型还是大型程序，该语言都试图让程序的结构清晰明了。","disp_name":"Python"},{"article":"亚当·艾克菲尔特","views":1028,"extract":"约翰·亚当·艾克菲尔特，通称亚当·艾克菲尔特，是美国铸币局早期工匠和官员，曾于1814年至1839年担任该局第二任首席铸币员。","disp_name":"亚当·艾克菲尔特"},{"article":"蒙古国","views":1027,"extract":"蒙古国 通称蒙古，是一个东亚的单一半总统制共和国，位于俄罗斯联邦与中华人民共和国交会处，首都与最大城市为乌兰巴托。蒙古国由行政区划分为21个省和一个直辖市兼首都的乌兰巴托所构成，其领土面积为1,564,116平方公里。","disp_name":"蒙古国"},{"article":"BLACKPINK","views":1026,"extract":"BLACKPINK 是YG娱乐于2016年推出的韩国女子音乐组合，也是继2009年2NE1后该经纪公司时隔7年再次推出的女子偶像团体，由Jisoo、Jennie、Rosé与Lisa共四名成员组成，她们在YG娱乐各自经历了4年到7年的练习生生涯。","disp_name":"BLACKPINK"},{"article":"新西遊記","views":1025,"extract":"《真实狗血冒险动作片“新西游记”》，简称《新西游记》，是自2015年起播出的韩国真人实境综艺节目，由罗䁐锡导演、申孝静导演（第一至六季）及朴贤勇导演（第七季）制作，至今已播出七季。节目设定源自中国古典文学名著《西游记》及日本经典漫画《》，成员于旅行期间需完成不同任务以获得龙珠，成功集齐七颗龙珠可召唤出龙神，由节目组为每位成员实现一个愿望。初始节目成员为姜镐童、李寿根、殷志源（水晶男孩）、李昇基，其后先后加入新成员包括安宰贤、圭贤 、宋旻浩（WINNER）及P.O。","disp_name":"新西游记"},{"article":"第二次也很美","views":1024,"extract":"《第二次也很美》 是一部2019年中国大陆都市情感励志剧，由陈铭章执导，王子文、张鲁一、于小伟、于明加领衔主演。2019年11月20日于东方卫视首播，爱奇艺、腾讯视频、优酷同步跟播。","disp_name":"第二次也很美"},{"article":"2019年世界棒球12強賽","views":1024,"extract":"2019年世界棒球12强赛 由日本、墨西哥、****、韩国在2019年11月2日到11月17日共同举办。本届赛事由2018年终“世界棒垒球联盟棒球世界排名”前12名的国家取得参赛资格。12队分为3组进行单循环赛制预赛，各组前2名共6队晋级超级循环赛。比赛结果亚洲及大洋洲区最优者与美洲区最优者将获得2020年夏季奥林匹克运动会棒球比赛参赛资格。","disp_name":"2019年世界棒球12强赛"},{"article":"比莉·艾利什","views":1023,"extract":"无摘要","disp_name":"比莉·艾莉許"},{"article":"台灣積體電路製造","views":1023,"extract":"台湾积体电路制造股份有限公司，通称台积电、台积或TSMC，与旗下公司合称时则称做台积电集团，是全球最大的晶圆代工半导体制造厂，其总部位于台湾新竹市新竹科学园区，主要厂房位于新竹、台中、台南等地区的科学园区。2019年7月，台积电在美国《财富》杂志评选 \"全球最大500家公司\" 排行榜中，依营收规模名列全球第363名，依获利规模名列全球第39名。2019年8月，台积电在PwC发表的 \"全球顶尖100家公司\" 排行榜中，依公司市场价值名列全球第37名。截至2019年7月底，台积电为台湾证券交易所发行量加权股价指数最大成份股，约占台股大盘总市值比重 21%。","disp_name":"台湾积体电路制造"},{"article":"李屍朝鮮","views":1022,"extract":"《李尸朝鲜》，是一部2019年由《》导演金成勋与《Signal》编剧金银姬联手打造的韩国电视剧。为Netflix的第一部韩国原创影集，在2019年1月25日首播。本剧改编自作家金银姬与梁庆一的网路漫画《神的国度》，为僵尸题材的架空古装剧。","disp_name":"王国 (电视剧)"},{"article":"Wanna_One","views":1022,"extract":"Wanna One 是依据Mnet节目《PRODUCE 101 第二季》的出道承诺，于2017年成立的韩国男子演唱团体，以投票方式决定成员；成员包括尹智圣、河成云、黄旼炫、邕圣祐、金在奂、姜丹尼尔、朴志训、朴佑镇、裴珍映、李大辉、赖冠霖。2017年8月7日以YMC娱乐旗下艺人身份正式出道，进行为期一年半的限定活动。2018年12月31日合约到期，合约结束以后的颁奖典礼等正式活动将按原计划进行，2019年1月24日到27日在韩国高呎巨蛋进行最后的演唱会后正式结束所有的团体活动。","disp_name":"Wanna One"},{"article":"惡女羅曼死","views":1020,"extract":"恶女罗曼死 （ヘルタースケルター）是日本漫画家冈崎京子的漫画作品，连载于FEEL YOUNG，自1995年7月号开始至1996年4月号止，由于作者发生车祸并停止创作，因此故事并未完结。本作品获得第8届手冢治虫文化奖，由其弟弟代为领奖。2012年时改编成电影版，由泽尻英龙华主演。","disp_name":"恶女罗曼死"},{"article":"張東尹","views":1020,"extract":"张东润，韩国男演员。2015年时，因热心协助警方逮捕罪犯，受到警察局表彰，经过电视台的报导后，由于样貌清秀被经纪公司发掘，正式作为演员出道。","disp_name":"张东尹"},{"article":"新西兰","views":1020,"extract":"纽西兰，又称奥特亚罗瓦，位于太平洋西南部，是主权岛国纽西兰王国的主要领域（构成部分），首都为惠灵顿，但最大的城市为奥克兰都会区。纽西兰主要由两大岛屿组成，即北岛 和南岛，两岛以库克海峡分隔，首都惠灵顿即位于北岛南端，此外还包含了一些其他小岛。","disp_name":"新西兰"},{"article":"2019年太平洋颱風季","views":1019,"extract":"2019年太平洋台风季泛指于2019年全年内的任何时间，于赤道以北及国际换日线以西的太平洋水域，以及南中国海所产生的热带气旋。虽然没有指定的形成时间，但大部份于西北太平洋的热带气旋通常皆会于5月至12月期间形成。","disp_name":"2019年太平洋台风季"},{"article":"Facebook","views":1019,"extract":"Facebook（简称FB）是源于美国的社交网络服务及社会化媒体网站，总部位于美国加州门洛帕克市。成立初期原名为“thefacebook”，名称的灵感来自美国高中提供给学生包含照片和联络资料的通讯录（或称花名册）之昵称“face book”。目前尚无官方的中文译名，较为广泛使用则为脸书。","disp_name":"Facebook"},{"article":"F.I.R.飛兒樂團","views":1018,"extract":"飞儿乐团（F.I.R.），为华语乐坛少见一女二男三人组合乐团，由现任主唱Lydia（韩睿）、吉他手REAL 阿沁（黄汉青）、键盘手IAN（陈建宁）组成。Faye 飞（詹雯婷）（已离团）为乐团前主唱。","disp_name":"F.I.R.飞儿乐团"},{"article":"賴品妤","views":1017,"extract":"赖品妤，台湾新北出身的政治人物，国立台北大学进修学士班法律学系毕业，长期关注台湾政治与社会议题，自2012年起开始参加许多学生运动，2013年8月担任黑色岛国青年阵线干部。她是民主进步党籍前立法委员赖劲麟及媒体人吴如萍长女。","disp_name":"赖品妤"},{"article":"大麻","views":1017,"extract":"大麻 是雌性大麻的花与毛状体制成的医用或娱乐用的药物，主要分为Sativa 、Indica 和结合两者特点的杂交大麻 三种栽培品种，在多数国家属于禁药。其主要作用于精神方面的成份为四氢大麻酚，而大麻亦含有超过423种已知化合物，其中包括至少65种其他大麻素，例如大麻酚 、大麻二酚，他们所产生的感官影响与四氢大麻酚所产生的精神影响有明显的差异。Marijuana一词是指草药形式制成的大麻，包括成熟的雌株花、叶、茎，而Hashish（哈希什）则是指大麻树脂，一种浓缩大麻的方式。","disp_name":"大麻"},{"article":"中国人民解放军","views":1016,"extract":"中国人民解放军是中华人民共和国主要的国家武装力量，由陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队五大军种组成。解放军由中国共产党建立，自成立起坚持“党指挥枪”原则，由中央军事委员会所领导，中央军委主席统率全军。","disp_name":"中国人民解放军"},{"article":"缅甸","views":1015,"extract":"缅甸联邦共和国，通称缅甸，是一个东南亚国家，位于中南半岛西部，西北邻印度和孟加拉，东北靠中国，东南接泰国与寮国。为东南亚国家联盟成员国。其南临安达曼海，西南濒孟加拉湾，海岸线总长1,930公里，占国境线总长三分之一。国土面积67.65万平方公里，是世界上第40大国家、东南亚第二大国。人口5567万，世界排名第25位。首都为奈比多，2005年以前设于最大城市仰光。虽名为联邦共和国，但实为单一制的国家。","disp_name":"缅甸"},{"article":"漫威电影宇宙","views":1015,"extract":"漫威电影宇宙 是由漫威漫画工作室基于漫威漫画出版物中的角色独立制作的一系列电影所构成的架空世界和共同世界。该共同世界像漫画中的漫威宇宙一样，是由共同的元素、设定、表演和角色通过跨界作品所建立的，并且与其它漫画、电影与动画等系列同属一个官方认可的多元宇宙。克拉克·格雷格饰演的菲尔·考森是一名为漫威电影宇宙设计的原创角色，也是唯一一个在所有影视形式中均有出现的角色。","disp_name":"漫威电影宇宙"},{"article":"李通_(東漢)","views":1014,"extract":"李通（168年－209年），字文达，小字万亿，江夏郡平春县（今河南省信阳市）人。东汉末年曹操部下重要将领。","disp_name":"李通 (东汉)"},{"article":"高堡奇人","views":1012,"extract":"《高堡奇人》，是科幻小说作家菲利普·迪克于1962年所写的架空历史小说。故事发生于1962年的美国，设定15年前轴心国在第二次世界大战击败了同盟国，美国向大德意志帝国和大日本帝国投降。","disp_name":"高堡奇人"},{"article":"孔劉","views":1010,"extract":"孔刘，本名孔地哲，韩国男演员、模特儿，本贯曲阜孔氏（受访时自称是中国古代著名教育家和思想家、儒家创始人孔子的后代），艺名“孔刘”取自父母姓氏，常被音译为“孔侑”。因头形较小，常有“대가리（小豆）”的别号，自2001年以《学校4》出道后，影迷们亦以“꽁（GGong）”作称呼。 2007年出演MBC电视剧《咖啡王子1号店》开始走红，2016年以作品《尸速列车》和《孤单又灿烂的神－鬼怪》再创事业巅峰。2017年，获得第53届百想艺术大赏电视部门男子最优秀演技赏。","disp_name":"孔刘"},{"article":"糖尿病","views":1008,"extract":"糖尿病 是一种代谢性疾病，它的特征是患者的血糖长期高于标准值。高血糖会造成俗称“三多一少”的症状：多食、多饮、频尿及体重下降。对于第一型糖尿病，其症状会在一个星期至一个月期间出现，而对于第二型糖尿病则较后出现。不论是哪一种糖尿病，如果不进行治疗，可能会引发许多并发症。一般病征有视力模糊、头痛、肌肉无力、伤口愈合缓慢及皮肤很痒。急性并发症包括糖尿病酮酸血症与高渗透压高血糖非酮酸性昏迷；严重的长期并发症则包括心血管疾病、中风、慢性肾脏病、糖尿病足、以及视网膜病变等。糖尿病有两个主要成因：胰脏无法生产足够的胰岛素，或者是细胞对胰岛素不敏感。全世界糖尿病患人数，1997 年为 1 亿 2,400 万人，2014年全球估计有4.22亿成人患有糖尿病。由于糖尿病患人数快速增加及其并发症，造成财务负担、生活品质下降，因此联合国将每年的 11 月 14 日定为“联合国世界糖尿病日”。","disp_name":"糖尿病"},{"article":"丹麦","views":1007,"extract":"丹麦，是北欧国家和主权国家丹麦王国 下的主要构成国，政体为君主立宪制下的议会民主制，首都在哥本哈根，与丹麦王国架构下的两个构成国法罗群岛和格陵兰组成丹麦王国，是全球最北端的国家。由于丹麦和挪威、瑞典有相近的语言、文化和历史，合称为斯堪地那维亚国家。","disp_name":"丹麦"},{"article":"宸汐缘","views":1005,"extract":"《宸汐缘》，2019年中国古装剧。由张震、倪妮领衔主演，爱奇艺于2019年7月15日首播。","disp_name":"宸汐缘"},{"article":"阿部寬","views":1004,"extract":"阿部宽 为日本知名男演员、模特儿，神奈川县横滨市神奈川区出身。原为模特儿，后转型为演员并获得日本电影学院奖、每日电影奖等多项最佳男主角奖的肯定，为日本著名一线男演员之一。身高189公分，体重75公斤，血型A型。","disp_name":"阿部宽"},{"article":"宋緯恩","views":1004,"extract":"宋纬恩，台湾男演员。","disp_name":"宋緯恩"},{"article":"蒙面唱將猜猜猜_(第四季)","views":1002,"extract":"《蒙面唱将猜猜猜》是江苏卫视出品的音乐真人秀节目，第四季于2019年10月13日起每周日在江苏卫视播出。","disp_name":"蒙面唱将猜猜猜 (第四季)"},{"article":"各国人均国民总收入列表","views":1000,"extract":"这是各国人均国民总收入列表，由世界银行提供。人均国民总收入是一个国家的最近一年的收入除以人口的价值，反映了一个国家公民的平均收入。","disp_name":"各国人均国民总收入列表"},{"article":"NCT","views":997,"extract":"NCT 为“Neo Culture Technology”的简称，是韩国SM娱乐于2016年推出的跨国性男子组合。成员国籍众多，人数没有限制，可以自由增减成员，NCT将以这种方式活跃于世界舞台，且拥有自己独特的组合世界观。","disp_name":"NCT"},{"article":"ONE_PIECE海賊列表","views":997,"extract":" ONE PIECE ONE PIECE角色列表 ONE PIECE海贼列表","disp_name":"ONE PIECE海贼列表"},{"article":"假面騎士ZERO-ONE","views":997,"extract":"《假面骑士ZERO-ONE》，又名《假面骑士01》或《假面骑士零一》，自2019年9月1日起于朝日电视台，每周日早上9:00－9:30 播出的日本特摄电视剧。《假面骑士系列》的第1部令和系列作品，假面骑士ZERO-ONE是第36位作为主角的假面骑士的名字。口号为“令和假面骑士元年”、“世界最强的社长只有一人！就是我！”","disp_name":"假面骑士零一"},{"article":"馮紹峰","views":996,"extract":"冯绍峰，本名冯威，中国大陆影视男演员，毕业于上海戏剧学院。2011年参演于正的古装偶像剧《宫锁心玉》成名。2016年凭电影《狼图腾》获得百花奖最佳男主角。","disp_name":"冯绍峰"},{"article":"明朝","views":996,"extract":"明朝（1368年1月23日-1644年4月25日）是中国历史上最后一个由汉人建立的大一统王朝，历经十二世、十六位皇帝，国祚二百七十六年。","disp_name":"明朝"},{"article":"周厚安","views":994,"extract":"周厚安，男演员，毕业于纽奥良大学戏剧系。歌手周华健长子。","disp_name":"周厚安"},{"article":"鄭乾柱","views":994,"extract":"郑干柱 韩国男演员，另译郑建柱。","disp_name":"郑乾柱"},{"article":"高橋一生","views":994,"extract":"高桥一生，日本男演员，东京都出身，堀越高等学校毕业，隶属于MY Promortion经纪公司。","disp_name":"高桥一生"},{"article":"黑魔女2","views":993,"extract":"《》是一部于2019年上映的美国黑暗奇幻电影，由乔奇姆·罗宁执导，琳达·沃尔夫顿、诺亚·哈波斯特和米卡·菲茨曼-布卢编剧，为2014年电影《黑魔女：沉睡魔咒》的续集，由安祖莲娜·祖莉、艾丽·芬宁、奇维托·艾吉佛、山姆·莱利、艾德·斯克林、伊美黛·史道顿、茱诺·坦普、蕾丝莉·蔓薇尔以及蜜雪儿·菲佛主演。","disp_name":"沉睡魔咒2"},{"article":"美國","views":984,"extract":"美利坚合众国，通称合众国或亚美利加，中文通称“美国”，是由其下辖50个州、华盛顿哥伦比亚特区、五个自治领土及外岛共同组成的联邦共和国。美国本土48州和联邦特区位于北美洲中部，东临大西洋，北面是加拿大，南部和墨西哥及墨西哥湾接壤，本土位于温带、副热带地区。阿拉斯加州位于北美大陆西北方，东部为加拿大，西隔白令海峡和俄罗斯相望；夏威夷州则是太平洋中部的群岛。美国在加勒比海和太平洋还拥有多处境外领土和岛屿地区。此外，美国还在全球140多个国家和地区拥有着374个海外军事基地。美国国土面积超过982万平方公里，位居世界第三（依陆地面积定义为第四大国）；同时拥有接近超过3.3亿人口，为世界第三人口大国。美国有着来自世界各地的大量移民，是世界上民族和文化最多元的国家之一。美国地形与气候复杂多样，是多种野生动物的家园。","disp_name":"美国"},{"article":"上原亞衣","views":981,"extract":"上原亚衣，日本电视艺人、YouTuber、前AV女优，曾拍摄不同题材的成人影片，部分作品有女性射液。福冈县出身，属于マインズ（Mine's）事务所。","disp_name":"上原亚衣"},{"article":"WirForce","views":980,"extract":"WirForce是由4Gamers于台北市举办的Lan Party电竞派对，第一届在2014年8月29-31日举行。活动参与者通常分为自携设备（BYOC）玩家及一般玩家。BYOC玩家可自行携带电脑配备至会场，将其电脑配备以区域网路连结，多人一同玩网路游戏；而BYOC玩家与一般玩家则皆可参与BYOC区以外之活动，如单机游戏试玩、游戏设备体验、现场实体游戏同乐、社群活动参与、观看电竞比赛、音乐会等等。","disp_name":"WirForce"},{"article":"如懿傳角色列表","views":980,"extract":"本页详尽介绍是一部根据流潋紫小说《后宫如懿传》所改编的中国古装剧《如懿传》中的角色。此剧由周迅、霍建华等人领衔主演，并由张钧甯、董洁、李纯、经超、辛芷蕾、童瑶、邬君梅、胡可等人联合主演。","disp_name":"如懿传角色列表"},{"article":"法国大革命","views":980,"extract":"法国大革命 是法国的一段社会激进与政治动荡的时期，对于法国历史以及全欧洲都留下深刻广泛影响。法国政治体制在大革命期间发生了众多转变：统治法国多个世纪的绝对君主制与封建制度在三年内土崩瓦解，过去的封建、贵族和宗教特权不断受到左翼政治团体、平民和乡村农民的冲击，传统君主制的阶层观念、贵族以及天主教会统治制度被自由、平等、博爱等新原则推翻。整个欧洲的皇室因而心生恐惧，因此在1814年发起反法讨伐，并成功恢复君主制，但很多重大改革已成永久。革命导致各界对立，特别是共和派和保皇派在往后长达二百年的政治对立。","disp_name":"法国大革命"},{"article":"博人传-火影次世代-","views":976,"extract":"《BORUTO-火影新世代-NARUTO NEXT GENERATIONS-》，原作・监修：岸本齐史、作画：池本干雄、剧本：小太刀右京创作的日本漫画作品。《周刊少年Jump》（集英社》2016年23号至2019年28号以每月1话的形式连载，之后移刊到《V Jump》2019年9月号继续连载。","disp_name":"博人传-火影次世代-"},{"article":"九一一袭击事件","views":976,"extract":"九一一袭击事件（亦称“9·11”恐怖袭击事件、九一一恐怖攻击事件或简称9·11事件、九一一事件、9月11日攻击）是2001年9月11日发生在美国本土的一系列自杀式恐怖袭击事件，基地组织承认其发动此次袭击；当天早晨，19名基地组织恐怖分子劫持4架民航客机。劫持者故意使其中两架飞机分别冲撞纽约世界贸易中心双塔，造成飞机上的所有人和在建筑物中许多人死亡；两座建筑均在两小时内倒塌，并导致临近的其他建筑被摧毁或损坏。另外劫机者亦迫使第3架飞机撞向位于弗吉尼亚州的五角大楼，此一袭击地点临近华盛顿特区。在劫机者控制第4架飞机飞向华盛顿特区后，部分乘客和机组人员试图夺回飞机控制权，最终第4架飞机于宾夕法尼亚州的乡村尚克斯维尔附近坠毁。4架飞机上均无人生还。","disp_name":"九一一袭击事件"},{"article":"文在寅","views":975,"extract":"文在寅，大韩民国第19任总统（现任），共同民主党籍政治人物。韩国巨济郡（今庆尚南道巨济市）出身。","disp_name":"文在寅"},{"article":"郭台銘","views":975,"extract":"郭台铭，是****企业家，为鸿海集团创办人、董事、前董事长以及永龄教育慈善基金会创办人，****首富。","disp_name":"郭台铭"},{"article":"中国历史","views":974,"extract":"中国历史如果从中国的文字史首次成体系的甲骨文出现的商朝中期算起约有3,300年（前1250年算起）；从考古学上具有城市定位代表性的二里头文化遗址算起约有3,700年；从西周文献中传说中的夏朝算起约有4,100年（前2070年算起）；从孔子所言三皇五帝的传说时代算起约有4,700年（前2698年算起）；从已发现的最早聚落良渚文化遗址算起约有5,300年；从上帝、盘古、女娲等不确定的神话时代算起约有“五千年”（这也是传统民间认知上的长度）；从新石器时代的磁山文化算起约有1万年；从旧石器时代的北京猿人和蓝田猿人时期算起约有68–100多万年的历史。","disp_name":"中国历史"},{"article":"劉逸雲","views":974,"extract":"刘逸云 是一名台裔美籍的女歌手。2007年在美国参加选秀比赛而成为SM娱乐的练习生，于2009年9月于韩国女子团体f(x)成员身份出道，在队中担任主Rapper、副唱、帅气担当。","disp_name":"刘逸云"},{"article":"李佳歡","views":974,"extract":"李佳欢，是一名马来西亚籍华语流行音乐女歌手，姐姐为歌手李佳薇。李佳欢2018年参加台湾大型选秀节目第一届《声林之王》，独具特色的嗓音及活泼的性格，获得许多观众喜爱，目前为‘游手好弦娱乐’签约艺人。","disp_name":"李佳欢"},{"article":"反骨男孩","views":973,"extract":"反骨男孩（Wackyboys）为2012年成立的一个台湾YouTuber团体，主要由酷炫（庄尧宣）、孙生（余孙生）、玮哥（陈睿玮）、凡凡（焦晓凡）、琳妲（林羿祯）五人为核心组成，其余成员被称为“反骨二军”及“反骨三军”。其影片尺度大，使用新的流行语，被年轻族群所接受，其成员有个别的特色与笑点。","disp_name":"反骨男孩"},{"article":"白石麻衣","views":970,"extract":"白石麻衣 是日本偶像艺人、模特儿，为女子偶像团体乃木坂46成员，群马县出身。在2011年8月以乃木坂46一期生身分出道，曾为时尚杂志《Ray》与《LARME》常规模特儿，目前活跃于各大时尚杂志。其为乃木坂46中拥有较多个人演艺活动、知名度也较高的成员之一，同时也被认为是团体中“美”的象征，不只是在偶像圈有人气，在女性和一般大众中也有广泛支持。","disp_name":"白石麻衣"},{"article":"薛定谔猫","views":970,"extract":"薛定谔猫 是奥地利物理学者埃尔温·薛定谔于1935年提出的一个思想实验。通过这思想实验，薛定谔指出了应用量子力学的哥本哈根诠释于宏观物体会产生的问题，以及这问题与物理常识之间的矛盾。在这思想实验里，由于先前发生事件的随机性质，猫会处于生存与死亡的叠加态。","disp_name":"薛定谔猫"},{"article":"王瞳","views":968,"extract":"王瞳，本名吴姗耘，出生于台湾台南市，毕业于台南市立崇明国民中学、台南应用科技大学五专部视觉传达设计科，为台湾女演员，节目主持人。2000年因演出三立台湾台电视剧《阿扁与阿珍》中的童年阿珍而进入电视圈。王瞳演出过多部电视剧，也是87乐团键盘手。","disp_name":"王瞳"},{"article":"瑯琊榜_(電視劇)","views":968,"extract":"《琅琊榜》，是一部2015年由山东影视传媒集团出品的古装历史电视剧，改编自同名小说，故事发生于参照南梁时代虚构的架空世界。该剧由曾获白玉兰奖最佳导演孔笙、李雪联合执导，胡歌、刘涛、王凯领衔主演，并由黄维德、陈龙、吴磊联合主演。","disp_name":"琅琊榜 (电视剧)"},{"article":"乌克兰","views":967,"extract":"乌克兰 是位于东欧的共和国，南接黑海、东连俄罗斯、北与白俄罗斯毗邻、西与波兰、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚和摩尔多瓦诸国相连。乌克兰是欧洲面积第二大的国家，仅次于俄罗斯，人口约4219万8千人。乌克兰地理位置重要，是欧洲联盟与独联体，特别是与俄罗斯地缘政治的交叉点。","disp_name":"乌克兰"},{"article":"司马懿","views":966,"extract":"司马懿（179年－251年9月7日），字仲达，河内郡温县（今河南省焦作市温县）人，三国时期魏国权臣、政治家、军事家。曾抵御蜀汉丞相诸葛亮的北伐军，坚守疆土。历经曹操、曹丕、曹叡、曹芳四代君主，晚年发动高平陵之变，夺取曹魏的政权。","disp_name":"司马懿"},{"article":"優雅的家","views":964,"extract":"《优雅的家》，为韩国MBN于2019年8月21日起播出的水木连续剧，由《My Little Baby》的韩哲秀导演与《剑与花》的权民秀作家合作打造。此剧讲述于15年前因杀人事件失去妈妈的财阀继承女子，与只为金钱服务的边缘三流律师相遇后，发现财阀家隐藏之秘密的故事。","disp_name":"优雅的家"},{"article":"PCI_Express","views":959,"extract":"PCI Express，简称PCI-E，官方简称PCIe，是计算机总线的一个重要分支，它沿用现有的PCI编程概念及信号标准，并建构建了更加高速的串行通信系统标准。目前这一标准有PCI-SIG组织制定和维护。PCIe仅应用于内部互连。由于PCIe是基于现有的PCI系统，所以只需修改物理层而无须修改软件就可将现有PCI系统转换为PCIe。","disp_name":"PCI Express"},{"article":"賈靜雯","views":955,"extract":"贾静雯，女演员、节目主持人，出生于台湾台北市，北京电影学院表演系肄业，曾担任儿童节目主持人，演出的民视电视剧《飞龙在天》，奠定台湾戏剧一姐地位。后因出演《倚天屠龙记》走红两岸，其塑造的赵敏形象堪称经典。现育有三女，并因与次女咘咘加盟亲子真人秀《妈妈是超人》二度成名。2019年以饰演《我们与恶的距离》宋乔安一角获得第54届金钟奖‘戏剧节目女主角奖’。","disp_name":"贾静雯"},{"article":"罗晋","views":954,"extract":"罗晋，出生于江西宜春，中国大陆男演员，2006年毕业于北京电影学院表演系。","disp_name":"罗晋"},{"article":"杨洋_(男演员)","views":952,"extract":"杨洋，中国大陆男演员、歌手，出生于上海，籍贯安徽合肥，毕业于中国人民解放军艺术学院2003级舞蹈系。2008年因出演电视剧《红楼梦》中成年贾宝玉一角而崭露头角，正式进入娱乐圈。2014年因出演电影《左耳》中的许弋和季播剧《盗墓笔记》中的张起灵而开始受到关注。2015年主演《旋风少女》，以若白一角大受好评。2016年主演电视剧《微微一笑很倾城》，以肖奈一角获得好评，因而成名。2017年出演《三生三世十里桃花》电影版，和刘亦菲一起主演，担任九重天太子夜华，上古战神墨渊，一人分饰两角。2019年领衔主演《全职高手》，担任主角叶秋大神，一人分饰叶秋，叶修两角，该剧播出即破20亿点击播放记录。","disp_name":"杨洋 (男演员)"},{"article":"史蒂夫·乔布斯","views":952,"extract":"史蒂芬·保罗·贾伯斯，通称史蒂夫·贾伯斯，是一名美国企业家、营销家，𬞟果公司的联合创始人之一，曾任董事长及行政总裁职位，NeXT创办人及首席执行官，也是彼思动画的创办人并曾任行政总裁，2006年为华特迪士尼公司的董事会成员。2017年9月𬞟果发布会举行的地方，以他命名为 Steve Jobs Theater。","disp_name":"史蒂夫·乔布斯"},{"article":"新垣結衣","views":949,"extract":"新垣结衣 是出生于日本冲绳县那霸市的演员、歌手及模特儿，身高169公分，血型A型，目前为日本LesPros娱乐旗下的艺人。","disp_name":"新垣结衣"},{"article":"斯蒂芬·马布里","views":949,"extract":"斯蒂芬·泽维尔·马布里，生于纽约市布鲁克林区，美国职业篮球运动员，司职控球后卫。他在2001年和2003年两次入选NBA全明星赛。2004年，与团队，为美国拿下奥运会铜牌。2010年，他登陆中国联赛，并取得2009-10年CBA全明星赛最有价值球员称号，现执教于北京翱龙队。2012年3月30日，马布里带领北京首钢队以4：1战胜广东东莞银行队，取得CBA总冠军。2013年当选CBA常规赛MVP。2014年成为CBA全明星票王，并在总决赛中率队4:2击败**广汇队三年内帮助北京首钢队两次获得总冠军。2015年3月22日，马布里带领北京队以4:2击败辽宁队，北京队四年内三度获得总冠军。","disp_name":"斯蒂芬·马布里"},{"article":"一国两制","views":949,"extract":"一国两制意指“一个国家，两种制度”，是中华人民共和国第二代领导人邓小平在1980年代为了实现中国统一之目标所提出的宪法原则。是邓1980年代初提出之政治构想，是关于国家统一乃至人类未来发展之科学理论。最早是为了改变****政府撤退至台湾后的海峡两岸关系，总统蒋经国则以一国良制 回应邓小平。","disp_name":"一国两制"},{"article":"肺炎","views":948,"extract":"肺炎（pneumonia），是指肺部出现发炎的症状，主要是肺泡受到影响。肺炎常见的症状包括有痰的咳嗽、胸痛、发热及呼吸困难。症状可能由轻微到严重不一。特别高龄的长者或新生儿可能会出现不典型的症状。通常在治疗开始后三天会逐渐好转；然而，患者在未来一个月以上可能会感到疲倦。","disp_name":"肺炎"},{"article":"中国抗日战争","views":948,"extract":"抗日战争，即日本侵华战争，史称八年抗战，中华人民共和国政府在2017年改称十四年抗战，国际上又称第二次中日战争，指20世纪初期日本与中国之间发生的战争，为第二次世界大战东亚战事的主要部分，中日战场主要位于中国境内，同时也包括缅甸北部等邻接地区。战争时间若从1941年12月9日****對日正式宣戰算起仅有四年；自1937年7月7日日本展开全面侵华的七七事变算起则有八年，且宣战文告中亦有“之前四年余神圣抗战”一句，故有“八年抗战”之称；而若从1931年9月18日的九一八事变算起，至1945年8月15日日本投降则历时十四年。","disp_name":"中国抗日战争"},{"article":"賴清德","views":946,"extract":"赖清德，****台湾政治人物、新北市人，内科医师出身，属民主进步党籍新潮流系，曾任台南市长、行政院长。生于台北县万里矿工家庭（今新北市万里区），一路拚搏考取建中、台大、成大医学院，毕业于美国哈佛大学公共卫生研究所，获美国国务院选为全球领袖菁英学人。与妻子吴玫如育有两子。","disp_name":"赖清德"},{"article":"哆啦A夢","views":943,"extract":"《哆啦A梦》 为日本漫画家藤子·F·不二雄笔下著名的儿童、科幻漫画作品，自1969年12月开始连载，共发行单行本45册（未收录作品参见哆啦A梦+）、原著大长篇漫画17本（加上其弟子所编绘之大长篇共24本），至今已成为日本国民级长寿动漫。","disp_name":"哆啦A梦"},{"article":"波多野結衣","views":941,"extract":"波多野结衣，是一位出身于日本京都府的AV女优、模特儿以及演员，出道于2008年，隶属于经纪公司 T-poweres.。其外貌与台湾著名模特儿林志玲相似，因而在该地网路社群被给予“AV界林志玲”、“暗黑林志玲”的称号，进而使其在华人圈为人所知。自2011年起，波多野结衣亦在海外发展非AV性质的演艺活动。","disp_name":"波多野结衣"},{"article":"大熊猫","views":941,"extract":"大熊猫，也称作大，一般称为“”或“”，属于食肉目熊科的一种哺乳动物，体色为黑白两色。熊猫是中国特有物种，现存的主要栖息地是中国中西部四川盆地周边的山区和陕西南部的秦岭地区。全世界野生大熊猫现存大约有2060头（2016年数据）。2016年末，世界自然保护联盟（IUCN）将大熊猫的受威胁等级从“濒危级”降为“易危级”。由于生育率低，大熊猫在中国濒危动物红皮书等级中评为濒危物种，为中国国宝。大熊猫被誉为生物界的活化石。","disp_name":"大熊猫"},{"article":"用九柑仔店","views":940,"extract":"《用九柑仔店》，三立电视2019年华人电视剧周五十点档系列的第十四部作品，改编自漫画家阮光民的同名漫画，由张轩睿、莫允雯、林义雄、雷洪、龙劭华领衔主演，8月16日于华视主频、三立都会台每周五晚间十点首播，接档《一千个晚安》。","disp_name":"用九柑仔店"},{"article":"隋文帝","views":940,"extract":"隋文帝杨坚（541年7月21日－604年8月13日），隋朝开国皇帝，谥号文帝，庙号高祖，西元581年3月4日－西元604年8月13日在位，在位24年。杨坚小字为那罗延，鲜卑赐姓为普六茹，普六茹氏为其父杨忠受西魏恭帝所赐。掌权之后，下令“以前赐姓，皆复其旧”，恢复汉姓“杨”，并让宇文泰鲜卑化政策中改姓的汉人恢复汉姓。杨坚建立的隋朝，统一了全国。","disp_name":"隋文帝"},{"article":"少女时代","views":940,"extract":"少女时代，是韩国SM娱乐于2007年推出的女子组合，初时由九名成员组成，成员包括有太妍、洁西卡、珊妮、蒂芬妮、孝渊、俞利、秀英、润娥及徐玄。2007年8月5日以〈Into The New World〉一曲正式出道。少女时代在亚洲以及国际都拥有广大的知名度，在韩国被誉为国民女团。少女时代的应援口号为：“现在是少女时代！以后是少女时代！永远是少女时代！ ”。官方粉丝名叫“S♡NE”，应援色是玫瑰粉红色 。","disp_name":"少女时代"},{"article":"炎炎消防隊","views":939,"extract":"《炎炎消防队》，是日本漫画家大久保笃绘画的少年漫画作品，于《周刊少年Magazine》2015年43号开始连载。","disp_name":"炎炎消防队"},{"article":"伊朗","views":939,"extract":"伊朗伊斯兰共和国，通称伊朗，1501年之前很长一段历史时间称波斯，位于西亚，为中东国家，其中北部紧靠里海、南濒波斯湾和阿拉伯海。伊朗东邻巴基斯坦和阿富汗，东北部与土库曼斯坦接壤，西北与阿塞拜疆和亚美尼亚，以及国际上属阿塞拜疆的纳希切万自治共和国为邻，西接土耳其和伊拉克 (库尔德斯坦)。国土面积为1,648,195平方公里，国土主要位于伊朗高原上，气候较为干燥，伊朗人口约8320万人，为多民族国家，其主体民族为波斯人，约占总人口的52%，其余有阿塞拜疆人、库尔德人、阿拉伯人等。官方语言为波斯语。伊斯兰教什叶派的十二伊玛目宗（信众超过全国人口的90%）为伊朗国教，宪法承认的其余教派有伊斯兰教逊尼派、祆教、犹太教、基督宗教等。首都为德黑兰。","disp_name":"伊朗"},{"article":"長榮航空","views":934,"extract":"长荣航空 是一家台湾航空公司，为长荣集团旗下主要公司之一，1991年开航，以桃园国际机场为枢纽机场，总部则位于桃园市南崁。其主要业务为经营国际客运及货运航线，成立之初亦提供国内航线服务，但在1998年后全面转由同属长荣集团的立荣航空负责。1992年开始提供豪华经济舱服务，是全球第一家设立此种客机舱等的航空公司。2013年6月18日起加入星空联盟，成为台湾第二家加盟航空联盟的航空公司。","disp_name":"长荣航空"},{"article":"羅志祥","views":931,"extract":"罗志祥，外号小猪，台湾男歌手、主持人、男演员，阿美族人。1996年，以团体“四大天王”出道，后与欧汉声组成双人团体“罗密欧”，跨域发展成为综艺节目主持人。2003年起陆续推出个人专辑，唱片总销量在亚洲逾700万张，并于2010至2013年连续四年获得台湾唱片销售总冠军。罗志祥于2010年与周杰伦、王力宏及林俊杰被媒体封为“华语乐坛新四大天王”。","disp_name":"罗志祥"},{"article":"中華航空","views":931,"extract":"中华航空，简称华航（CAL），是****的国家航空公司，也是台湾最大民用航空业者，为华航集团的核心企业。主要转运枢纽为桃园国际机场，总部则设于邻近桃园国际机场的华航园区。目前以经营国际航线及两岸航线为主（包含客运与货运），航点遍布30个以上国家及地区。其成立之初亦有经营国内航线，惟考量企业内部资源及营运重心整合，自1998年全部转由子公司华信航空经营。旗下还拥有低成本航空公司台湾虎航，以抢攻台湾出发或转运的国际低成本航空市场。","disp_name":"中华航空"},{"article":"親民黨","views":928,"extract":"亲民党 为****政党，传统上属于泛蓝阵营的一员。亲民党成立于2000年3月31日，前身是宋楚瑜和张昭雄在2000年****总统大选期间成立之新台湾人服务团队。亲民党目前为立法院第四大的政党，由于中国国民党在立法院席次未逾三分之一，同时执政泛绿阵营未逾三分之二，亲民党立院党团成为重要法案（例如倒阁或大法官释宪）关键少数，制衡国民党和民进党。","disp_name":"亲民党"},{"article":"班淑傳奇","views":928,"extract":"《班淑传奇》，是于正的古装剧作品，《陆贞传奇》的姐妹篇，但未沿用演员。2014年1月19日秘密开机，开机前演员先开始学习剧中礼仪、定装和MV拍摄，同年5月2日全剧杀青。讲述东汉三班家族下一代，班昭侄女班淑的传奇一生。于2015年10月6日深圳电视台公共频道及10月16日腾讯视频首播","disp_name":"班淑传奇"},{"article":"哥布林殺手","views":928,"extract":"《哥布林杀手》，是日本网路小说家蜗牛くも创作，由神奈月昇绘制插图，SB Creative出版的魔幻、暗黑风格的轻小说作品，并有漫画、动画、广播剧等衍生产品。","disp_name":"哥布林杀手"},{"article":"拜占庭帝国","views":927,"extract":"罗马帝国东西分治后，帝国东部延续被称为东罗马帝国（相对于帝国西部的西罗马帝国）。16世纪以后，开始有学者称之为“拜占庭帝国”，被视为新政权。其国民在帝国一千多年的期间仍自称为“罗马帝国”的公民。帝国位于欧洲东南部，领土曾包括欧亚非三大洲的亚洲西部和非洲北部，是古典时代和中世纪欧洲历史上最悠久的君主制国家。","disp_name":"拜占庭帝国"},{"article":"艾莎_(迪士尼)","views":926,"extract":" 是迪士尼影业第53部经典动画长片《》，以及其续集《冰雪奇缘2》（第58部）的主要角色之一，配音员是百老汇女星兼歌手，片头8岁与12岁时期的配音则分别由爱娃·贝拉 与史宾赛·莱西·甘纳斯 担任，角色创造者为该片两位导演克里斯·巴克及珍妮佛·李。","disp_name":"艾莎 (迪士尼)"},{"article":"长春围困战","views":925,"extract":"长春围困战，或称长春围城，是第二次国共内战时期在吉林省长春市发生的一场围城战，进攻方为萧劲光所指挥的东北人民解放军（下称解放军），守城方为郑洞国所指挥的****国军（下称国军）。长春战役是辽沈战役之一部分，解放军**长春宣告了辽沈战役第一阶段结束。","disp_name":"长春围困战"},{"article":"傅里叶变换","views":925,"extract":"傅里叶变换 是一种线性积分变换，用于信号在时域（或空域）和频域之间的变换，在物理学和工程学中有许多应用。因其基本思想首先由法国学者约瑟夫·傅里叶系统地提出，所以以其名字来命名以示纪念。实际上傅里叶变换就像化学分析，确定物质的基本成分；信号来自自然界，也可对其进行分析，确定其基本成分。","disp_name":"傅里叶变换"},{"article":"高堡奇人_(电视剧)","views":924,"extract":"《高堡奇人》 是一部架空历史题材的美国电视连续剧。该剧以美国科幻小说作家菲利普·K·迪克于1962年出版的同名小说《高堡奇人》为基础改编创作，由亚马逊影片播出。剧集讲述了一段轴心国在二战中胜利的架空历史。在剧集中，1962年的美国被分裂成了三个国家：落基山脉以西的原美国领土被以“美奸”和日本帝国主义者为首的政治势力重组，即日属太平洋联邦 ；而落基山脉以东的原美国领土亦被亲德派以及纳粹党势力重组，即大纳粹帝国 ；以及夹在两个国家之间的中立地带：落基山合众国。","disp_name":"高堡奇人 (电视剧)"},{"article":"李现","views":924,"extract":"李现，曾用名李𬀪，出生于湖北省咸宁，在荆州市长大，中国大陆男演员，毕业于北京电影学院表演系2010级。2011年，出演个人首部电影《万箭穿心》，从而正式进入演艺圈。2017年，首挑大梁，在网络剧《河神》中饰演男主角郭得友。2019年7月，其主演的青春爱情剧《亲爱的，热爱的》播出，于剧中饰演男主角韩商言，因而成名。","disp_name":"李现"},{"article":"陳意涵","views":922,"extract":"陈意涵，台湾知名女演员。出生于台湾新北市土城区。陈意涵在2002年曾参与中视综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》的“人不可貌相”单元，之后2006年大学毕业后在餐厅打工时，被经纪人小男哥发掘而正式踏入演艺圈。于2018年8月17日与导演男友许富翔登记结婚。","disp_name":"陈意涵"},{"article":"躁鬱症","views":920,"extract":"躁郁症，是一种精神病经历情绪的亢奋期和抑郁期。情绪亢奋期（躁期）可分为“狂躁”或是“轻躁狂”，两者的区别在于是否影响生活及工作和是否出现精神病症状。于狂躁期，患者感到或表现出异常开心、有活力、易怒，常会做出不计后果的决定，对睡眠的需求也往往会减少。于抑郁期，患者会哭泣、缺乏与他人眼神交流、对生命萌生负面看法，也有自杀的可能。病史长达20年以上的患者，其自杀风险超过6%，自残风险则约30-40%。躁郁症也常伴随焦虑症以及药物滥用等心理问题。","disp_name":"躁郁症"},{"article":"伊迪娜·曼佐","views":920,"extract":"伊迪娜·曼佐，是美国女演员和歌手、也是词曲作者。演艺生涯从百老汇音乐剧起始，成名于2005年音乐剧改编的电影《吉屋出租》。目前百老汇、电影、电视、音乐四栖活动。","disp_name":"伊迪娜·门泽尔"},{"article":"林心如","views":918,"extract":"林心如，出生于台湾台北县五股乡（今新北市五股区），女演员、女歌手、戏剧制作人、出品人。1993年，17岁时，林心如便以兼职广告模特儿开始自己的演艺生涯。1998年，凭著演出电视剧《还珠格格》中紫薇一角爆红，成为红遍华人圏的女星。之后又于2000年和张卫健合作演出《鹿鼎记》，演活了建宁公主。直到2009年，正式转型为涉足制作投资的艺人老板，成立自己的工作室－“林心如工作室”。2010年，林心如凭借《三国》及《美人心计》等热剧，被网民推选为首尔国际电视节人气最高的中国演员。2011年，林心如凭著电影《非常完美》获得第5届中国华鼎奖电影最佳女配角奖。2015年，身为中国人的林心如凭藉《16个夏天》获台湾第50届金钟奖最佳戏剧节目奖，肯定了她从演员转为制作人身分切换的成功。","disp_name":"林心如"},{"article":"李泰利","views":917,"extract":"李泰利，韩国男演员。","disp_name":"李泰利"},{"article":"尼古拉·特斯拉","views":916,"extract":"尼古拉·特斯拉，奥地利帝国-克罗埃西亚自治王国的塞尔维亚裔美籍发明家、物理学家、机械工程师、电机工程师、化学家和未来学家。被认为是电力商业化的重要推动者，并因主要设计了现代交流电力系统而最为人知。在迈克尔·法拉第发现的电磁场理论的基础上，特斯拉在电磁场领域有著多项革命性的发明。他的多项相关的专利以及电磁学的理论研究工作是现代的无线通信和无线电的基石。","disp_name":"尼古拉·特斯拉"},{"article":"周興哲","views":916,"extract":"周兴哲，台湾男歌手。粉丝名称为“小兴星”(Starics）。11岁时到美国波士顿留学，18岁回国；2014年，因演唱电视剧《16个夏天》的片尾曲《以后别做朋友》打开知名度；同年12月24日，发行个人首张创作专辑《学著爱》；12月31日，发行音乐电影《在你耳边说》；2016年8月2日，发行第二张专辑《爱情教会我们的事》；2017年，发行第三张由自己首次担任制作人的专辑《如果雨之后》；2019年1月，发行EP《终于了解自由》。《以后别做朋友》及《你，好不好？》两首歌曲的MV在YouTube点阅数均破亿，使其成为在周杰伦、林俊杰之后，第三位拥有两首破亿歌曲的华语歌手。","disp_name":"周兴哲"},{"article":"啟動原始碼","views":915,"extract":"《危机解密》 是一部2011年的美国科幻惊悚片，是邓肯·琼斯执导的第二部作品。主要演员包括 杰克·葛伦霍、薇拉·法蜜嘉和蜜雪儿·摩纳汉。本片于2011年3月11日在西南偏南大会上首映，4月1日由顶峰娱乐在北美和欧洲发行。","disp_name":"源代码 (电影)"},{"article":"法国","views":915,"extract":"法兰西共和国，通称法国，是本土位于西欧并具有海外大区及领地的主权国家，自法兰西第五共和国建立以来实行单一制与半总统制，首都为欧洲大陆最大的文化与金融中心巴黎。该国本土由地中海一直延伸至英伦海峡及北海，并由莱茵河一直延伸至大西洋，整体呈六角状。海外领土包括南美洲的法属圭亚那及分布于大西洋、太平洋和印度洋的诸岛屿。全国共分为18个大区，其中5个位于海外。法国与西班牙及摩洛哥为同时拥有地中海及大西洋海岸线的三个国家。法国的国土面积全球第四十一位，但却为欧盟及西欧国土面积最辽阔的国家，欧洲面积第三大国家。","disp_name":"法国"},{"article":"北京欢迎你","views":915,"extract":"《北京欢迎你》 是在2008年北京奥运会倒计时100天之际，由北京奥组委推出的一首由100名歌星演唱的奥运主题歌。该歌曲由林夕作词、小柯作曲，2008年4月17日在首都博物馆举行发布仪式。整首歌曲是以“同一个世界，同一个梦想”为主题，具有民谣歌曲的特色。","disp_name":"北京欢迎你"},{"article":"阿茲海默症","views":914,"extract":"阿兹海默症，俗称早老性痴呆、老年痴呆，是一种发病进程缓慢、随著时间不断恶化的神经退化性疾病，此病症占了失智症中六到七成的成因。最常见的早期症状为丧失短期记忆（难以记住最近发生的事），当疾病逐渐进展，症状可能逐渐出现，包括语言障碍、定向障碍（包括容易迷路）、情绪不稳、丧失动机、无法自理和许多行为问题。当情况恶化时，患者往往会因此和家庭或社会脱节，并逐渐丧失身体机能，最终导致死亡。虽然疾程因人而异，但诊断后的平均余命约为三到九年。","disp_name":"阿尔茨海默病"},{"article":"一千零一夜_(電視劇)","views":914,"extract":"《一千零一夜》，2018年中国偶像剧。由迪丽热巴、邓伦领衔主演。该剧于2017年10月13日在杭州开机，2018年2月10日杀青。该剧于2018年6月25日在湖南卫视金鹰独播剧场首播，并在优酷视频、腾讯视频同步播出，台湾地区可在CHOCO TV收看。","disp_name":"一千零一夜 (电视剧)"},{"article":"姚晨","views":913,"extract":"姚晨，中国大陆女演员，出生于福建省福州市,籍贯福建泉州石狮市。代表作《潜伏》获得巨大反响，2013年6月20日，升任联合国难民署中国区亲善大使。2014年，著名刊物美国《时代》杂志将姚晨列为“百大最有影响力人物”之一。2018年10月5日，其主演的电影《找到你》在中国大陆上映。2019年，主演家庭伦理剧《都挺好》播出。","disp_name":"姚晨"},{"article":"荷兰","views":913,"extract":"荷兰，音译尼德兰，直译低地之国，是主权国家荷兰王国 下的主要构成国，与美洲加勒比地区的阿鲁巴、库拉索和荷属圣马丁等四个主体，共同组成这个主权国家。","disp_name":"荷兰"},{"article":"希腊字母","views":913,"extract":"希腊字母源自腓尼基字母。腓尼基字母只有辅音，从右向左写。希腊语是首个拥有元音字母的字母系统。因为希腊人的书写工具是蜡板，有时前一行从右向左写完后顺势就从左向右写，变成所谓“耕地”式书写，后来逐渐演变成全部从左向右写。字母的方向也颠倒了。罗马人引进希腊字母，略微改变变为拉丁字母，在世界广为流行。希腊字母广泛应用到学术领域，如数学等。","disp_name":"希腊字母"},{"article":"王炳忠","views":912,"extract":"王炳忠，笔名卜正，台湾台南佳里人，成长于台北市万华区。王炳忠为新党党员，出身于党主席郁慕明培育的新党青年军，现任该党的新闻联络人兼青年委员会主席、全国委员会委员兼发言人，亦为抗独史阵线召集人。2014年时，因破音大唱《****颂》，反对**国会事件而出名。其户籍现随父亲迁至新北市板桥区，曾参与2014年新北市板桥区市议员选举并在2016年****立法委员选举中列为新党不分区立委名单第6名，惟皆落选。目前被法务部调查局指控涉嫌违反国安法，身陷王炳忠案，并遭到台湾台北地方检察署起诉。","disp_name":"王炳忠"},{"article":"唐一菲","views":911,"extract":"唐一菲，原名唐璐，生于武汉。中国女演员，毕业于中央戏剧学院表演系。","disp_name":"唐一菲"},{"article":"西班牙","views":910,"extract":"西班牙王国，通称西班牙（España），古籍译为日斯巴尼亚或以西巴尼亚，《圣经》曾译为“士班雅”，是位于欧洲西南部的君主立宪国家，与葡萄牙和安道尔同处于伊比利亚半岛，东北部与法国、安道尔接壤，国土面积则占伊比利亚半岛的五分之四。其领土还包括地中海中的巴利阿里群岛、大西洋的加那利群岛、以及在非洲北部的休达和梅利利亚。首都兼最大都市为马德里。","disp_name":"西班牙"},{"article":"菲律宾","views":910,"extract":"菲律宾共和国，通称菲律宾，是位于东南亚的一个群岛国家。其地理位置处于西太平洋，北隔吕宋海峡与台湾相望，双方群岛最近的距离为99公里，南隔西里伯斯海与印度尼西亚相望，西隔南中国海与越南相望，东边则为菲律宾海。作为一个座落于环太平洋地震带上的热带国家，菲律宾常年饱受地震与台风侵袭，然而其气候环境也造就了丰富的自然资源与生物多样性。菲律宾群岛由7,641个岛屿组成，可分为吕宋岛、和三大岛群。其国内人口约9,300万，加上约1,100万海外菲律宾人，2015年时总人口破亿（世界第12名），成为东南亚第二个人口破亿的国家。菲律宾群岛上的种族与文化为数众多，史前的尼格利陀人可能是该地区最早的居民，随后南岛民族的迁徙带来了马来文化，随著宗教与贸易的发展，各地分别受到了印度文化、中华文化与伊斯兰文化的影响。","disp_name":"菲律宾"},{"article":"姬絲汀·貝兒","views":910,"extract":"Kristen Anne Bell，是一位出身美国密歇根州底特律的女演员。她以演出于舞台作品展开其演艺生涯，并曾就读于纽约大学Tisch艺术学院。2001年，她以在音乐剧《汤姆历险记》饰演Becky Thatcher一角首次演出于百老汇剧院，又于隔年在《萨勒姆的女巫》重演版中参与演出。2004年，她在电影《绑计迷宫》中演出一角，又以在电视电影《Gracie's Choice》中的演出获得赞赏。","disp_name":"克里斯滕·贝尔"},{"article":"我的國家_(韓國電視劇)","views":909,"extract":"《我的国家》，为韩国JTBC于2019年10月4日起播出的金土连续剧，由《只是相爱的关系》的金镇元导演与《Master-面条之神》的蔡承代作家合作打造。本剧是以高丽末年和朝鲜时代初期为背景的古装动作剧，描述从各自的信念出发，为了“我的国家”拔刀相向，还有围绕在权力与守护之间，所爆发的欲望。","disp_name":"我的国家 (韩国电视剧)"},{"article":"妥瑞症","views":909,"extract":"妥瑞症，又称抽动症、托雷氏症、杜雷氏症，是一种抽动综合症（Tics）。这是一种遗传性的神经内科疾病，通常发生于学龄前至青春期前。有一部份的患者会在青春期后大幅减轻症状。","disp_name":"图雷特氏综合征"},{"article":"江一燕","views":906,"extract":"江一燕，本名江燕，浙江绍兴人，中国大陆女演员。15岁考入北京舞蹈学院附中音乐剧班，1999年9月组成“漂亮宝贝”演唱组，2000年开始出演电视剧，北京电影学院表演戏2002级本科毕业，已出版文学作品《我是爬行者小江》。","disp_name":"江一燕"},{"article":"IPhone","views":903,"extract":"iPhone是𬞟果公司研发及销售的智能手机系列，搭载𬞟果公司研发的iOS移动操作系统。第一代iPhone于2007年1月9日由时任𬞟果公司CEO史蒂夫·乔布斯发布，并在同年6月29日正式发售。最新型号的iPhone是发布于2019年9月10日的iPhone 11、iPhone 11 Pro 和 iPhone 11 Pro Max。","disp_name":"iPhone"},{"article":"瑞典","views":902,"extract":"瑞典王国 通称“瑞典”，是一个位于斯堪地纳维亚半岛的北欧国家，首都为斯德哥尔摩。西邻挪威，东北与芬兰接壤，西南濒临斯卡格拉克海峡和卡特加特海峡，东边为波罗的海与波的尼亚湾。即瑞典与丹麦、德国、波兰、俄罗斯、立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚隔海相望，于西南通过厄勒海峡大桥与丹麦相连。瑞典于1995年加入欧洲联盟。瑞典面积为450,295平方公里，为北欧第一大国家，人口约1000万。64%的国土由森林覆盖，人口密度低，只有都会地区人口密度较高，84%的人口居住在只占国土面积1.3%的城市里。瑞典是一个现代、自由与民主的高度发达国家，其公民享有高质的生活，政府亦非常注重环保。","disp_name":"瑞典"},{"article":"莱昂纳多·迪卡普里奥","views":902,"extract":"莱昂纳多·威廉·迪卡普里奥 是一位美国著名男演员、电影制片人兼环保概念的推动者。迪卡普里奥于1990年代开始拍广告，展开职业生涯。随后，他出演了《圣巴巴拉》及《欢乐家庭》等电视剧。1991年，迪卡普里奥出演了他的电影处女作《魔精3》。1993年，他在《这个男孩的生活》及《不一样的天空》中担任主演，并获得不错的评价。在主演《边缘日记》（1995年）及《罗密欧与茱丽叶》（1996年）后，迪卡普里奥出演了由詹姆斯·卡麦隆执导的史诗爱情片《铁达尼号》（1997年）。该片收获如潮赞誉，使迪卡普里奥的知名度大开，并成为当时史上票房最高的电影，直到同由执导的《阿凡达》（2009年）打破了该纪录为止。","disp_name":"莱昂纳多‧迪卡普里奥"},{"article":"高嘉瑜","views":899,"extract":"高嘉瑜，****政治人物、电视节目主持人，现任台北市议员，为选区第1高票。北一女中、国立台湾大学硕士毕业，曾以24岁之龄成为国大代表，民主进步党于2019年8月21日提名作业、决议征召高嘉瑜投入2020年台北市内湖、南港第四选区立法委员选举，对垒中国国民党李彦秀。","disp_name":"高嘉瑜"},{"article":"Fate\/Grand_Order","views":897,"extract":"《Fate\/Grand Order》 ，是TYPE-MOON推出的一款智慧手机专用的角色扮演社交网络游戏，是TYPE-MOON为纪念《Fate\/stay night》十周年而进行的企划。《Fate\/Grand Order》大致继承Fate系列的设定，TYPE-MOON其他作品（如《Fate\/Zero》和《Fate\/EXTRA》）的角色亦有登场。","disp_name":"Fate\/Grand Order"},{"article":"北大西洋公约组织","views":895,"extract":"北大西洋公约组织，简称北约组织或北约 或音译纳托，是欧洲及北美洲国家为实现防卫合作而建立的国际组织。1949年3月18日，美国、英国及法国公开建立北大西洋公约组织，于同年4月4日在美国华盛顿签署《北大西洋公约》后正式成立。为与以前苏联为首的东欧集团国成员相抗衡。及至苏联解体，华沙条约组织宣告解散，北约就成为一个地区性防卫协作组织。北约的最高决策机构是北约理事会。理事会由成员国国家元首及政府高层、外长、国防部长组成。总部设在比利时的布鲁塞尔。最新成员蒙特内哥罗于2017年6月5日加入，至此北约总共有跨域欧洲和北美的29个国家组成。北约军事开支占世界国防开支的70%，成员国国防开支占该国GDP的2％左右。","disp_name":"北大西洋公约组织"},{"article":"臺北市私立道明外僑學校","views":895,"extract":"台北市私立道明外侨学校，简称道明学校，又称道明国际学校，是台北市一所专门让外国侨民就读的高级中学。","disp_name":"台北市私立道明外侨学校"},{"article":"大约在冬季_(电影)","views":894,"extract":"《大约在冬季》是一部由王维明执导、马思纯和霍建华领衔主演的中国爱情电影，魏大勋、张瑶、林柏宏、文淇主演，齐秦特别出演。该剧是由编剧饶雪漫改编自她本人写的同名小说，于中国2019年11月15日上映。","disp_name":"大约在冬季 (电影)"},{"article":"霍思燕","views":891,"extract":"霍思燕，北京出生，中国女演员。","disp_name":"霍思燕"},{"article":"肛交","views":891,"extract":"肛门性交，简称肛交，一般是指将勃起的阴茎与人类的肛门或直肠互相接合并彼此摩擦的过程，主要目的是为了令自身获得性快感。 其他形式的肛交包括假阴茎、捆绑式假阴茎、手指或其他物品插入肛门，或以口、舌对肛门进行的性刺激活动。虽然肛交一词最常用于表示阴茎-肛交，但文献有时会以“Anal intercourse”（肛门性交）去特指阴茎-肛交；“Anal sex”（肛门性爱）则用于表示任何涉及肛门的性活动，特别是伴侣之间的，而较少用于代表肛门自慰。","disp_name":"肛交"},{"article":"全職高手_(網絡劇)","views":891,"extract":"《全职高手》，2019年改编自作家蝴蝶蓝有关于网路游戏竞技小说的中国网路剧。由杨洋、江疏影、赖雨濛、梁森、李沐宸、赖艺、蒋龙领衔主演，腾讯视频于2019年7月24日首播。台湾由WeTV台湾站独家播出。","disp_name":"全职高手 (网络剧)"},{"article":"瑞克和莫蒂","views":891,"extract":"《瑞克和莫蒂》 是一部于Adult Swim播出的美国电视科幻情景喜剧动画。该剧主要围绕于愤世嫉俗的疯狂科学家瑞克·桑切斯和他容易受挫折的外孙莫蒂·史密斯在自己的生活和其他异空间穿梭的奇妙冒险。由贾斯汀·罗兰德和丹·哈蒙所创作，而罗兰德也与克里斯·帕内尔、史宾瑟·葛拉莫、莎拉·查尔克等人担任角色配音。该剧于2013年12月2日首播。","disp_name":"瑞克和莫蒂"},{"article":"那年花開月正圓","views":890,"extract":"那年花开月正圆 是于2017年播映的中国大陆古装电视剧，拍摄于2016年10月至2017年5月，由孙俪、陈晓领衔主演，并由何润东、任重、胡杏儿联合主演。该剧以陕西省泾阳县安吴堡吴氏家族的真人史实为背景，讲述清末出身民间的陕西女首富吴周氏跌宕起伏的人生故事。于2017年8月30日在东方卫视、江苏卫视播出。在台湾则由爱奇艺网路平台独家播出。","disp_name":"那年花开月正圆"},{"article":"溥仪","views":889,"extract":"溥仪，爱新觉罗氏，乳名午格，字耀之，号浩然，英语名“亨利”（Henry），西藏方面尊为“文殊皇帝”，年号“宣统”，后世通称“宣统皇帝”。","disp_name":"溥仪"},{"article":"沙蚤病","views":888,"extract":"沙蚤病，是一种由沙蚤侵入人体皮肤的寄生疾病。沙蚤是一种寄生节肢动物，常见于热带与副热带国家。其源自于中美洲与南美洲，经由人类活动带入非洲撒哈拉以南地区，现今可在非洲热带地区、加勒比海国家与印度发现其踪迹。沙蚤约1毫米大小，是目前已知最小的跳蚤。母沙蚤穿透人体表皮，然后在表皮与真皮层进行寄生与产卵。跳跃能力约为20公分高，与它种跳蚤比起来，算是相当有限。也因此穿上能够完整包覆脚部的鞋子是最能有效预防沙蚤寄生的方式。","disp_name":"沙蚤病"},{"article":"方志友","views":888,"extract":"方志友，台湾女艺人，毕业于新北市崇光女中、辅仁大学义大利语文学系。2007年，参加中视第二届《超级星光大道》，获得第18名。经纪约属金星娱乐音乐部，作品多以广告、戏剧、电影为主，少部份为校园演唱活动。2015年入选FHM男人帮 2015百大美女票选 第22名，4月10日与演员杨铭威登记结婚， 8月18日剖腹产下长女小杨花（Mia）。 2017年11月11日剖腹产下长子杨杨(Sunny）。。","disp_name":"方志友"},{"article":"女兒們的戀愛","views":887,"extract":"《女儿们的恋爱》 是芒果TV自制综艺，爸爸们在主持人张绍刚和观察员程莉莎的陪伴下全程观察女儿的恋爱过程。该节目第一季于2019年1月23日起每周三中午12:00在芒果TV首播，周四中午12:00全网免费。第二季于2019年8月29日期每周四中午12:00在芒果TV首播。","disp_name":"女儿们的恋爱"},{"article":"沙特阿拉伯","views":887,"extract":"沙特阿拉伯，或译，全称沙特阿拉伯王国，简称沙特，是一个位于西亚阿拉伯半岛的阿拉伯人国家。面积约2,149,690平方公里，它是在阿拉伯世界中地理面积第二大的国家，仅次于阿尔及利亚。沙地阿拉伯北方与约旦和伊拉克接壤；东北与科威特接壤；东边和卡塔尔、巴林及阿拉伯联合酋长国交界；东南方和阿曼接壤；南方则与也门交界。它是唯一一个同时拥有红海和波斯湾海岸线的国家，而它大部分的土地由不宜居的沙漠及贫瘠的荒野组成。","disp_name":"沙特阿拉伯"},{"article":"哭聲_(電影)","views":886,"extract":"《哭声》 是2016年5月12日上映的一部韩国神魔悬疑片，由罗宏镇编剧及导演，郭度沅、黄晸玟、国村隼主演。","disp_name":"哭声 (电影)"},{"article":"LINE","views":886,"extract":"LINE，是一个由Naver集团旗下LINE株式会社所开发的即时通信软件综合平台，于2011年6月发表。用户间可以通过互联网在不额外增加费用情况下，与其他用户传送信息及观看直播，并可透过LINE使用购物、行动支付及获取新闻资讯等功能。","disp_name":"连我"},{"article":"卓冠廷","views":885,"extract":"卓冠廷，台湾新北市莺歌区人，出生于政治世家，民主进步党籍，父亲卓建国曾任第18届台北县莺歌镇镇民代表会副主席，母亲苏丽雪曾担任台北县莺歌镇陶艺老街第一任理事长，更曾在2002年代表中国国民党和当时同党的台北县议员苏有仁（现任新北市议员）角逐莺歌镇长，卓冠廷为前台中市政府新闻局局长，是目前该局有史以来最年轻的一任局长，也曾是全台最年轻的直辖市局处首长。","disp_name":"卓冠廷"},{"article":"蕭敬騰","views":885,"extract":"萧敬腾，为著名华语流行音乐男歌手，出生于台湾花莲县丰滨乡，在台北市万华区成长。歌声浑厚高亢，唱腔丰富有力。原本在餐厅驻唱，2007年因为参加台湾电视歌唱选秀节目第一届《超级星光大道》的踢馆单元而成名。","disp_name":"萧敬腾"},{"article":"陳宇風","views":885,"extract":"陈宇风，本名陈腾龙，台湾男艺人，出生于高雄市。现在主要活跃于电视剧，与其弟陈熙锋为双胞胎兄弟。陈宇风于1997年与其弟陈熙锋被唱片公司发掘，组成双胞胎偶像组合Top Twinz，并发行唱片《爱有灵犀》；其后因唱片公司被合并，两兄弟转战戏剧界。2008年，陈宇风凭藉演出大爱剧场《黄金线》师姊的三子“景昇”，荣获电视金钟奖最佳男配角奖，演技受到广泛的肯定。因拍摄民视《龙飞凤舞》，是当红的乡土剧小生，现转战三立电视台。","disp_name":"陈宇风"},{"article":"比尔·盖茨","views":885,"extract":"威廉·亨利·盖茨三世，KBE，昵称比尔·盖茨，是一名美国著名企业家、投资者、软件工程师、慈善家。他与保罗·艾伦一起创建微软公司，曾任微软董事长、CEO和首席软件设计师，并持有公司超过8%的普通股，也是公司最大的个人股东。","disp_name":"比尔·盖茨"},{"article":"注音符號","views":882,"extract":"注音符号，原名注音字母，简称注音，是标准汉语标音系统之一，以章太炎编创的“纽文”、“韵文”为蓝本，1912年由****教育部制定、1918年正式发布，1930年改为现名。经过百年演变，现有37个字母（声母21个、介音3个及韵母13个）。****自建国之初以来一直以注音符号为国语（现代标准汉语）的主要拼读工具，也是小学国语教育必修内容。中华人民共和国则在1958年推行汉语拼音方案前使用之。","disp_name":"注音符号"},{"article":"林彪","views":881,"extract":"林彪（1907年12月5日－1971年9月13日），原名育蓉，字阳春，一字祚大 ，号育容、育荣、雨融、毓蓉、尤勇，乳名春儿。湖北黄冈人，中国共产党党员、政治家、军事家。中华人民共和国开国元勋，中华人民共和国、中国人民解放军第一代主要领导人之一，中华人民共和国元帅。","disp_name":"林彪"},{"article":"成龍","views":881,"extract":"成龙，SBS，MBE，PMW，原名陈港生，后改名房仕龙，前艺名元楼。国际著名武打演员、导演和电影监制。其生父为房道龙，其妻子林凤娇为前台湾演员，两人育有一子房祖名。另有情人吴绮莉，私生女吴卓林。","disp_name":"成龙"},{"article":"朝鲜民主主义人民共和国","views":880,"extract":"朝鲜民主主义人民共和国，简称朝鲜（조선／朝鮮）、北朝鲜，是位于东亚朝鲜半岛北半部的社会主义国家，于第二次世界大战后的1948年9月9日成立。其领土约占朝鲜半岛的九分之五（或55%），首都与最大都市为平壤。朝鲜民主主义人民共和国南疆与大韩民国以北纬三八度线（朝鲜与韩国间非军事区）分隔，北疆以鸭绿江、图们江为界，与中国和俄罗斯接壤，西临朝鲜西海（黄海），东临朝鲜东海 (日本海)。","disp_name":"朝鲜民主主义人民共和国"},{"article":"浪漫醫生金師傅","views":878,"extract":"《浪漫医生金师傅》 为韩国SBS于2016年11月7日起播出的月火连续剧，由《你们被包围了》、《Mrs. Cop》刘仁植导演与《九家之书》、《家人之间为何这样》姜银庆编剧联手打造的作品，讲述想要赢过任何人的男医生东柱和想要获得认可的女医生尹书静，遇到怪才医生金师傅后，领悟到真正的人生价值的故事。","disp_name":"浪漫医生金师傅"},{"article":"張瀚元","views":878,"extract":"张瀚元，台湾平面模特儿。曾是伊林娱乐旗下男模特儿，早期以平面模特、广告演员为主，近年来从网路短片到微电影，开始往电视电影演员发展。","disp_name":"张瀚元"},{"article":"阿尔伯特·爱因斯坦","views":876,"extract":"阿尔伯特·爱因斯坦，犹太裔理论物理学家，他创立了现代物理学的两大支柱之一的相对论，也是质能等价公式 的发现者。他在科学哲学领域颇具影响力。因为“对理论物理的贡献，特别是发现了光电效应的原理”，他荣获1921年度的诺贝尔物理学奖（1922年颁发）。这一发现为量子理论的建立踏出了关键性的一步。","disp_name":"阿尔伯特·爱因斯坦"},{"article":"李光耀","views":874,"extract":"李光耀，GCMG，CH 是新加坡华裔政治家，曾担任首任新加坡总理和首任人民行动党秘书长，也是新加坡建国之父之首，新加坡李氏家族政治的创始人，对新加坡政治有深远影响。2011年，《商业内幕》网站在其“20世纪最成功的独裁者”排名中将李光耀列为第二位（仅次于利比亚的伊德里斯一世）。","disp_name":"李光耀"},{"article":"共产主义","views":872,"extract":"共产主义 是一种共享经济结合集体主义的政治思想，主张消灭生产资料私有制，并建立一个各尽所能、各取所需的生产资料公有制，进行集体生产，以阶级斗争建立无阶级的社会。在此一体系下，土地和资本财产为人民共同所有。","disp_name":"共产主义"},{"article":"王淨","views":871,"extract":"王净，台湾女演员及女作家，笔名菌菌，国中时期出版第一本小说《芭乐爱情》。2017年参演连奕琦导演执导电影《痴情男子汉》。2019年参演徐汉强导演执导电影《返校》而爆红。","disp_name":"王净"},{"article":"你那邊怎樣·我這邊OK","views":869,"extract":"《你那边怎样·我这边OK》 是一部台湾和新加坡合拍的电视剧，由台湾电视公司、拙八郎创意执行有限公司和新加坡新传媒私人有限公司首次联合制作、合作拍摄，台湾、新加坡跨境合作，两地实景拍摄；台湾团队由身兼总导演、总监制的王小棣带领、新加坡团队由监制梁来玲带领，并且由蓝正龙、蓝心湄、曾之乔、曾沛慈、刘冠廷、吴岳擎、黄俊雄、陈泂江、陈罗密欧、方伟杰、沈琳宸、范文芳领衔主演。本剧于2019年1月16日开拍，5月30日杀青。","disp_name":"你那边怎样·我这边OK"},{"article":"納粹德國","views":869,"extract":"纳粹德国 是1933年至1945年阿道夫·希特勒和纳粹党统治下的德国的通称。在希特勒统治之下，德国转变为一法西斯主义极权国家，国内近乎一切事务均为纳粹党所控制。1945年5月同盟国战胜德国，第二次世界大战欧洲战场宣告结束，纳粹党在盟军的**下被解散，纳粹德国亦不复存在。","disp_name":"纳粹德国"},{"article":"我只喜欢你","views":867,"extract":"《我只喜欢你》，2019年中国大陆偶像剧，根据乔一所著小说《我不喜欢这世界，我只喜欢你》改编，由吴倩、张雨剑、赵志伟、马栗领衔主演。该剧于2018年3月开机，7月杀青。2019年4月29日起，于优酷视频、腾讯视频等平台首播，台湾地区可由华策FUN国际youtube、LINE TV、爱奇艺台湾站收看。","disp_name":"我只喜欢你"},{"article":"笑傲江湖","views":867,"extract":"《笑傲江湖》是金庸写的武侠小说，最初在新加坡《新明日报》连载，后于1967年4月20日至1969年10月12日连载于《明报》，后结集出版。书的后记说“写《笑傲江湖》的那几年，中共的文化大革命如火如荼，当权派和造反派为了争权夺利，人性的卑污集中显现……这部小说并非有意的影射文革，而是通过书中一些人物，企图刻画中国三千多年来政治生活中的若干普通现象。影射性的小说并无多大意义，政治情况很快就会有所改变，只有刻画人性才有较长期的价值。”据金庸表示：“《笑傲江湖》是想表达一种冲淡、不太注重争权夺利的人生观，对权力斗争有点厌恶的想法。中国自古以来的知识分子士大夫大都有这种想法，结果多数未必做得到。大家努力考试做官，想升官发财，但作诗写文章时总会表达一种冲淡的意境，说要做隐士。这也是中国文化传统的一种。要放弃名利权力是很难的事，《笑傲江湖》表达这种传统思想。”","disp_name":"笑傲江湖"},{"article":"巴鈺","views":866,"extract":"巴钰，台湾女艺人，主持人、演员。目前为主持、戏剧领域发展之艺人。2017年加入《食尚玩家》主持群。2018年5月加入《一袋女王》主持人。2019年加入《来去CHECK IN》主持人。2013年与Tizzy Bac鼓手林前源结婚，育有一子。","disp_name":"巴钰"},{"article":"入間同學入魔了！","views":865,"extract":"《入间同学入魔了！》 是由日本漫画家西修所创作的日本漫画作品，于《周刊少年Champion》2017年14号开始连载。","disp_name":"入间同学入魔了！"},{"article":"朴信惠","views":865,"extract":"朴信惠，韩国著名女演员，主演多部电视剧及电影，童星出身，2001年广告登埸。2003年拍摄歌手李承桓的MV《花》出道，同年12月3日以饰演《天国的阶梯》的韩静书幼年正式以演员出道，2009年以《原来是美男》中一人分饰高美男及高美女两角，并凭此剧勇夺2009年韩国《SBS演技大赏》“新人赏”，成功在亚洲各地打响知名度。","disp_name":"朴信惠"},{"article":"辽宁号航空母舰","views":864,"extract":"辽宁号航空母舰，正式名称为中国人民解放军海军辽宁舰，是一艘隶属于中国人民解放军海军的航空母舰，是中国人民解放军海军第一代及第一艘航空母舰，亦是首艘和唯一一艘001型航空母舰。该舰舰名源自其改造地辽宁省。","disp_name":"辽宁号航空母舰"},{"article":"請回答1988","views":863,"extract":"《请回答1988》 为韩国tvN自2015年11月6日起播出的金土连续剧，由《请回答1997》、《请回答1994》制作班底申元浩导演和李祐汀作家再度携手合作。讲述的是1988年住在首尔市道峰区双门洞的五个家庭的故事，描述温暖的亲情、邻里街坊小市民的故事、传统的爱情与友情，勾起观众的乡愁和共鸣。","disp_name":"请回答1988"},{"article":"日本動畫列表_(2020年)","views":859,"extract":"本条目列出于2020年推出的日本动画，包括电视动画、OVA、剧场版及动画电影，电视动画分为1月（冬季）、4月（春季）、7月（夏季）和10月（秋季）。","disp_name":"日本动画列表 (2020年)"},{"article":"臺灣大專院校排名","views":856,"extract":"台湾大专院校排名，列出台湾大专院校在世界主要大学排名中的得分及名次。","disp_name":"台湾大专院校排名"},{"article":"魏如萱","views":856,"extract":"魏如萱，台湾花莲县富里乡人，幼时由祖母一手带大，台湾创作女歌手与广播主持人，绰号“娃娃”，其粉丝自称“娃娃兵”。原为自然卷乐团主唱，于2006年因喉咙问题而退出，之后在2007年加入前卫花园唱片，而2011年加入添翼创越工作室。曾在中广音乐网担任唱片骑师，目前是HitFM联播网的DJ以及台北**街“forgood 好多咖啡”咖啡厅的老板之一。而其胞妹魏如昀与表弟柯智棠亦为创作歌手，因音乐风格多元曾三度提名金曲奖最佳国语女歌手奖。2018年5月公开怀孕的消息，并与小孩父亲隆宸翰于36岁生日前夕登记结婚。","disp_name":"魏如萱"},{"article":"陳柏惟","views":856,"extract":"陈柏惟（1985年7月10日－)，现任政党台湾基进发言人，祖籍澎湖县西屿乡二崁村，生于高雄市、现居台中市，因2018年参选高雄市议员登记为3号，并在宣传时惯用口头禅为3Q，而被粉丝支持者昵称3Q哥。","disp_name":"陈柏惟"},{"article":"唐嫣","views":856,"extract":"唐嫣，中国大陆知名女演员及歌手，毕业于中央戏剧学院表演系02级本科班，曾被誉为“中戏校花”。2004年被张艺谋选中成为“奥运宝贝”赴希腊雅典参与“中国8分钟”的闭幕式表演，不久后正式出道。2009年因出演电视剧《仙剑奇侠传三》中的“紫萱”一角一举成名；2014年在《金玉良缘》中古灵精怪的形象深受观众喜爱；2015年出演的《何以笙箫默》及《克拉恋人》都为其引来不少关注；2016年饰演《锦绣未央》中的“李未央”一角，也因该剧的成功而获得众多奖项。","disp_name":"唐嫣"},{"article":"EVERGLOW","views":856,"extract":"EVERGLOW，是乐华娱乐在2019年推出的六人女子团体。由五名韩国成员E:U、Sihyeon、Mia、Onda、Aisha，以及一名中国成员Yiren组成。2019年3月18日，以首张单曲专辑《ARRIVAL OF EVERGLOW》正式出道。此团体是乐华娱乐首个韩国女子团体。","disp_name":"EVERGLOW"},{"article":"新北市","views":856,"extract":"Template:台湾行政区划基础资讯","disp_name":"新北市"},{"article":"飢餓遊戲_(電視節目)","views":855,"extract":"《饥饿游戏》，是全富传播制作、中视监制及首播的实境外景节目，主持人为孙协志、王仁甫、许孟哲，中视数位台于2016年10月23日首播。节目宗旨分为两主轴－－“饥饿”，主持人及来宾于开赛前12小时，开始禁食。“游戏”，挑战节目当中游戏获胜，可抽锅取得趴数，并获得美食充饥，且不得转让食物及浪费食物。","disp_name":"饥饿游戏 (电视节目)"},{"article":"金馬獎","views":854,"extract":"金马奖 是台湾电影业界最具影响力与代表性的电影奖，也是全球历史最悠久的华语电影奖，有“华语电影界奥斯卡金像奖”的美誉，旨在奖励华语电影创作与发展。金马之名富政治意涵，取自金门及马祖地名的字首，金马奖与金钟奖和金曲奖并称为台湾三大娱乐奖，合称为“三金”。1962年创始时由行政院新闻局主办，1990年起交由台北金马影展执行委员会主办，每年举行一次颁奖典礼，迄今已成功举办55届；现行有23个正式竞赛奖项颁发，凡作品符合逾半对白使用汉语，或导演与团队主要创作人员有7名为华人电影工作者，皆能报名角逐，未受国籍限制。","disp_name":"金马奖"},{"article":"車銀優","views":853,"extract":"车银优 ；本名李东敏（：이동민 Lee Dong-min；是一名韩国男歌手及演员。2016年以韩国男子团体ASTRO成员正式出道，队内担任副唱、门面","disp_name":"车银优"},{"article":"陳啟禮","views":853,"extract":"陈启礼（1941年5月8日－2007年10月4日），台湾黑社会组织竹联帮精神领袖。","disp_name":"陈启礼"},{"article":"七宗罪","views":851,"extract":"七宗罪，天主教称七罪宗，或称七大罪或七原罪，属于天主教教义中对人类恶行的分类。归入这一类别的，能够直接形成其他不道德的行为或习惯。现在七宗罪一般指傲慢、贪婪、色欲、嫉妒、暴食、愤怒及怠惰。","disp_name":"七宗罪"},{"article":"林恩伶","views":850,"extract":"林恩伶，原名林嘉凌，艺名蔷蔷，初次亮相为台湾综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》2007年8月11日播出之单元:黄金比例!!美腿甜心。而后经推荐成为台湾综艺节目《我爱黑涩会》演出成员之一。由于在该节目中表现常出丑闹笑话，笑点十足，应而被戏称“谐星蔷”，谐星组成员。目前是YouTube影片部落客及世界旅行者，谈论关于成人话题，两性平权，毒品为主要特色，友人Boris亦是幕后团队影片策画者之一。父亲为知名二手车商福利汽车董事长林茂树，蔷蔷则以林嘉凌挂名公司董事。","disp_name":"林恩伶"},{"article":"STAR_WARS：天行者的崛起","views":850,"extract":"《STAR WARS：天行者的崛起》，也通称作《星际大战九部曲：天行者的崛起》 是一部预定于2019年上映的美国史诗太空歌剧电影，由J·J·亚柏拉罕执导，并与克里斯·泰瑞欧共同编写剧本。本片为2017年电影《STAR WARS：最后的绝地武士》的续集，“星际大战后传三部曲”的第三部作品，同时是“天行者传奇”的第九部作品以及最终章。电影由卢卡斯影业和坏机器人制片公司制作，华特迪士尼工作室电影负责发行。主要演员包括嘉莉·费雪、马克·汉米尔、亚当·崔佛、黛西·蕾德莉、约翰·波耶加、奥斯卡·伊萨克、安东尼·丹尼尔斯、娜欧蜜·艾基、多姆纳尔·格里森、理查·E·格兰特、露琵塔·尼咏欧、凯莉·罗素、乔纳斯·苏欧塔摩、凯莉·玛丽·陈、伊恩·麦卡达米和比利·迪伊·威廉斯。","disp_name":"星球大战：天行者崛起"},{"article":"北京市","views":849,"extract":"北京市，通称北京，简称“京”，是中华人民共和国首都、直辖市和京津冀城市群的重要组成部分，是中国的政治、文化、科技和国际交往中心，是世界人口第三多的城市和人口最多的首都，具有重要的国际影响力。","disp_name":"北京市"},{"article":"唐砖","views":848,"extract":"《唐砖》，2018年中国古装剧。由王天辰、张佳宁、张智尧、袁咏仪领衔主演，爱奇艺于2018年10月29日首播。","disp_name":"唐砖"},{"article":"熵","views":848,"extract":"化学及热力学中所谓熵，是一种测量在动力学方面不能做功的能量总数，也就是当总体的熵增加，其做功能力也下降，熵的量度正是能量退化的指标。熵亦被用于计算一个系统中的失序现象，也就是计算该系统混乱的程度。熵是一个描述系统状态的函数，但是经常用熵的参考值和变化量进行分析比较，它在控制论、概率论、数论、天体物理、生命科学等领域都有重要应用，在不同的学科中也有引申出的更为具体的定义，是各领域十分重要的参量。","disp_name":"熵"},{"article":"蝦皮購物","views":847,"extract":"虾皮购物 是一个电子商务平台，总部设在新加坡，隶属于Sea Group（以前称为Garena），该公司于2009年由李小冬 创立。虾皮购物于2015年首次在新加坡推出，目前已扩展到马来西亚、泰国、印度尼西亚、越南、菲律宾和台湾。虾皮购物为全世界华人地区用户的线上购物和销售商品提供服务。","disp_name":"虾皮购物"},{"article":"織田信長","views":847,"extract":"织田信长，幼名吉法师，被称为“第六天魔王”，是活跃于日本战国时代至安土桃山时代的战国大名，于1568年至1582年间，作为掌握日本政治局势的领导人，推翻了名义上管治日本逾200余年的足利幕府，使从应仁之乱起持续百年以上的乱世步向终结。在日本历史上，与丰臣秀吉、德川家康两人并称“战国三杰”。","disp_name":"织田信长"},{"article":"Red_Velvet","views":846,"extract":"Red Velvet 是由韩国SM娱乐旗下于2014年所推出的女子组合，也是继2009年的f(x)后，时隔五年再度推出女子组合。同时，Red Velvet为SM娱乐所推出“SM ROOKIES”计划的女子团体。","disp_name":"Red Velvet"},{"article":"2018年Running_Man節目列表","views":844,"extract":"本列表为《Running Man》2018年的每集节目列表。","disp_name":"2018年Running Man节目列表"},{"article":"陳立農","views":844,"extract":"陈立农，出生于台湾高雄市，传奇星娱乐旗下艺人。2018年参加爱奇艺偶像男团竞演养成类真人秀《偶像练习生》，2018年4月6日，以总票数20441802票第二名作为九人男团NINE PERCENT成员出道。","disp_name":"陈立农"},{"article":"杨洁篪","views":843,"extract":"杨洁篪  是一名中国职业外交官和中国共产党高层领导人。1950年生于上海市，于南京大学历史学系世界史专业毕业，后来成为一名在职研究生，为历史学博士。现任中共中央政治局委员，中央外事工作委员会秘书长兼办公室主任，中央对台工作领导小组秘书长，中央港澳工作协调小组副组长。曾经担任中华人民共和国国务委员、第十二届国务院党组成员。","disp_name":"杨洁篪"},{"article":"X1_(組合)","views":843,"extract":"X1 是2019年出道的11人期间限定男子团体，成员包括韩胜宇、曹承衍、金宇硕、金曜汉、李翰洁、车俊昊、孙东杓、姜敏熙、李垠尚、宋亨俊、南道贤。2019年8月27日，以首张迷你专辑《飞翔：QUANTUM LEAP》主打曲《FLASH》出道。问候口号为“Fly High，X1！”，官方粉丝名为“ONE IT（원잇）”。","disp_name":"X1 (组合)"},{"article":"約定的夢幻島","views":842,"extract":"《约定的梦幻岛》 是日本《周刊少年Jump》于2016年第35期开始连载的少年漫画，原作为白井海芋，作画为出水ぽすか。","disp_name":"约定的梦幻岛"},{"article":"安定力量","views":842,"extract":"安定力量，前身为安定力量联盟，以赢回家庭、翻转教育为宗旨。最初是由台湾一群反对同性婚姻的百姓所发起的政治团体，前身为北北基安定力量联盟与台南安定力量联盟，成立之初是为罢免赞成同性婚姻的时代力量黄国昌立委、民进党王定宇立委展开罢免连署，2017年黄国昌罢免案投票虽同意票高于不同意票，惟因总票数未达法定门槛而罢免失败；而王定宇罢免案转为支持爱家公投（即下文提及之3项公投的统称）。2018年下一代幸福联盟发起3项主文分别为“你是否同意民法婚姻规定应限定在一男一女的结合？”、“你是否同意在国民教育阶段内（国中及国小），教育部及各级学校不应对学生实施性别平等教育法施行细则所定之同志教育？”和“你是否同意以民法婚姻规定以外之其他形式来保障同性别二人经营永久共同生活的权益？”的第10、第11和第12号公民投票案，3案结果均以600万以上的同意票通过。之后政府虽综合司法院大法官于2017年5月作出之释字第748号宪法解释 和公民投票之结果（“民法婚姻”依《民法》原本之条文定义为“一男一女之结合”不更动、另制定同性伴侣专用之专法以落实宪法之保障）制定《司法院释字第748号解释施行法》，但许多保守派团体宣称该法不但规定同性伴侣可向户政机关进行“结婚登记”、等同将其定义为“婚姻”，且诸多条文皆准用《民法》，因此违背公民投票之结果。许多保守团体不满其“将同性伴侣完全拒于婚姻系统之外”之目的和诉求未被达成，其中孙继正等人遂于2019年宣布组党。","disp_name":"安定力量"},{"article":"梅毒","views":840,"extract":"梅毒是一种细菌型的性感染疾病，病原体是螺旋菌菌种梅毒螺旋体的一种亚种。其病原体最早是由德国的埃里克·霍夫曼和弗里兹·萧丁在1905年发现。梅毒的病征和症状相当多样，随著感染分期 的不同会有不同的症状。初期典型呈现单一下疳（坚硬、无痛、无搔痒的皮肤溃疡），但会有多处酸痛；在第二期中会出现经常遍布到手掌与脚掌的广泛红疹。在口腔与阴道处会有溃疡。潜伏期的患者症状通常不明显，可能维持数年。在第三期会有梅毒肿（柔软、非癌症式生长）、神经性与心脏疾病。梅毒因其症状表现类似许多其他疾病，而以“伟大的模仿者”为人熟知。","disp_name":"梅毒"},{"article":"翁山蘇姬","views":840,"extract":"翁山苏姬，缅甸的政治家及作家，现任国务资政、缅甸外交部部长及缅甸总统府办公室部长，被视为实际上的缅甸总理，政治地位仅次于缅甸总统。翁山苏姬是全国民主联盟的创办人之一、现任主席和前总书记。翁山苏姬生于缅甸仰光，父亲为被缅甸人民尊称为国父的昂山将军。","disp_name":"昂山素季"},{"article":"高雄市","views":839,"extract":"高雄市，通称高雄，简称“高”，是****的直辖市，台湾六都之一。其辖域东北至中央山脉及玉山主峰，西南至南海上之南沙太平岛、中洲岛、东沙群岛。顺时针方向与台南市及嘉义县、南投县、花莲县、台东县、屏东县、澎湖县（隔海邻接）等县市相邻。面积达2952平方公里；设籍人口277.3万人，在台湾直辖市与县市中人口数排名第三。高雄市自19世纪末开港，旧称“打狗”，发音来自于“竹林”的马卡道语 Takau，音译近似于闽南语的“打狗”，于是汉人便以“打狗”称之。日治时代发展为重工业林立的港埠城市与军事要地，素有“港都”之称，并在20世纪中叶后成为台湾南部政治和经济及交通中枢，台湾第二大的国际机场高雄国际机场、台湾最大港口高雄港及中央政府机关****海洋委员会即位于本市。2018年GaWC所公布的世界级城市名单中，高雄市被列为“高度自足”等级之城市，在台湾城市中排名第二，仅次于台北。","disp_name":"高雄市"},{"article":"輪到你了","views":838,"extract":"《轮到你了》 是一部日本悬疑电视剧，于2019年4月14日起于日本电视台周日连续剧时段播出。本剧企划和原案者为秋元康，由原田知世与田中圭主演，并有超过30人共演，2019年9月8日播出最终章。","disp_name":"轮到你了"},{"article":"2020年美國總統選舉","views":838,"extract":"2020年美国总统选举于2020年11月3日举行，此次是美国第59届总统选举，同时众议院全部435个席位及参议院33个议席也会进行改选以产生美国第117届国会。","disp_name":"2020年美国总统选举"},{"article":"金秘書為何那樣","views":837,"extract":"《金秘书为何那样》，为韩国tvN于2018年6月6日起播出的水木连续剧，由《今生是第一次》的朴俊和导演与郑恩英(1~4集)及《致忘了诗的你》的崔宝林、白善宇作家(3~16集)合作打造。此剧改编自2013年同名人气网路漫画，讲述财阀二世、“裕明集团”副会长、颜值实力兼具的男主李英俊（朴叙俊饰），和在他身边如影随形、既当秘书又当司机、能力满分的9年女秘书金微笑（朴敏英饰）的故事。","disp_name":"金秘书为何那样"},{"article":"安妮长公主","views":837,"extract":"安妮长公主 KG KT GCVO GCStJ QSO GCL CD，全名安妮·伊丽莎白·爱莉斯·路易斯，曾姓菲利普斯（Phillips），娘家姓蒙巴顿-温莎（Mountbatten-Windsor），英国女王伊丽莎白二世唯一的女儿。曾是英国王位第2顺位继承人，现为第14顺位继承人。现任长公主，是著名的慈善工作者。","disp_name":"安妮长公主"},{"article":"泰勒·斯威夫特","views":835,"extract":"泰勒·艾莉森·丝薇芙特，是一名美国创作歌手、音乐制作人、慈善家、导演及演员。作为当今全世界最有影响力的歌手之一，她以创作关于她个人生活的歌曲、不使用修音以及她的甜美歌声而闻名，并以此受到了众多好评。","disp_name":"泰勒·斯威夫特"},{"article":"林之晨","views":835,"extract":"林之晨，出生于台湾台北市，台湾创业加速器、创投经营者。目前为台湾大哥大总经理、AppWorks 董事长暨合伙人、APEC Business Advisory Council (ABAC) 亚太经合会企业咨询委员会中华台北代表、APEC Vision Group (AVG) 中华台北代表、亚洲硅谷民间咨询委员会共同召集人、行政院数位国家创新经济推动小组委员。2016 年至 2019 年获选担任 TiEA 台湾网路暨电子商务产业发展协会​理事长。","disp_name":"林之晨"},{"article":"华为","views":835,"extract":"华为技术有限公司是中华人民共和国一家提供通讯装置以及销售包括智能手机在内的消费电子产品的跨国高科技公司，总部位于广东深圳。","disp_name":"华为"},{"article":"英国广播公司","views":833,"extract":"英国广播公司，是英国一家独立运作的公共媒体，资金主要来自于英国国民所缴纳的电视牌照费。","disp_name":"英国广播公司"},{"article":"尹馨","views":833,"extract":"尹馨，台湾女演员。她以细腻的演技，跨足电影、电视与舞台剧领域。曾获得 第49届金钟奖及第51届金钟奖迷你剧集／电视电影最佳女主角奖及第19届台北电影节最佳女主角奖。并在第54届金马奖获得最佳女主角提名。深为戏剧著迷的她也从事剧本创作，曾获得第43届金钟奖迷你剧集最佳编剧奖。","disp_name":"尹馨"},{"article":"成吉思汗","views":832,"extract":"成吉思汗，即元太祖，又称成吉思皇帝、成吉思可汗。民国以前的汉文蒙古史料中除史集及新元史本纪外都以成吉思可汗及成吉思皇帝称呼，成吉思汗称呼为民国自西方翻译而来。 为蒙古人，蒙古帝国奠基者、政治家、军事统帅，皇帝（蒙古帝国可汗）。名铁木真，满清官译为特穆津。也有其他译法忒没真，意为“铁匠”或“铁一般坚强的人”、“铁人”。奇渥温·孛儿只斤氏(满清官译全称为却特.博尔济吉特.特穆津)，尼伦蒙古乞颜（起延）部人。1206年春天—1227年8月25日在位，在位22年。1206年他登基时，诸王和群臣为他上蒙语尊号成吉思合罕。","disp_name":"成吉思汗"},{"article":"文森特·梵高","views":832,"extract":"文森·威廉·梵高，早年曾译梵高柯，荷兰后印象派画家。他是表现主义的先驱，并深深影响了二十世纪艺术，尤其是野兽派与德国表现主义。梵高的作品，如《星夜》、《向日葵》、《有乌鸦的麦田》等，现已跻身于全球最知名的艺术作品的行列。他在2004年票选最伟大的荷兰人当中，排名第十，次于第九伟大的17世纪画家林布兰。","disp_name":"文森特·梵高"},{"article":"神探俏嬌娃_(2019年電影)","views":831,"extract":"《》是一部于2019年上映的美国动作喜剧电影，由伊莉莎白·班克斯执导。该片为“神探俏娇娃系列电影”的第三部作品，该系列改编自同名电视剧，且也是原版系列和之前电影的独立续集。主演包括克莉丝汀·史都华、娜欧蜜·史考特、艾拉·巴林斯卡、班克斯、吉蒙·韩苏、山姆·克拉弗林、诺亚·森迪尼奥和派崔克·史都华。","disp_name":"霹雳娇娃 (2019年电影)"},{"article":"圣诞节","views":831,"extract":"圣诞节，又称耶诞节，早期基督教没有这个节日，圣经上亦无相关记载，12月25日，基督教为纪念耶稣降生，而创造的节日。其为基督教礼仪年历的重要节日，部分教派会透过将临期及圣诞夜来准备，并以八日庆典与礼仪节期延续庆祝。圣诞节也是许多国家和地区、尤其是西方国家等以基督教文化为主流之地区的公共假日；在教会以外的场合，圣诞节已转化成一种民俗节日，并常与日期相近的公历新年合称“圣诞及新年季”。","disp_name":"圣诞节"},{"article":"李安","views":831,"extract":"李安，是一位享誉国际的华人导演，生于台湾屏东潮州，籍贯江西德安。曾获得多个主要国际电影奖项，包括两届奥斯卡金像奖、两届金球奖、两届威尼斯影展最佳影片金狮奖以及两届柏林影展最佳影片金熊奖。","disp_name":"李安"},{"article":"丁海寅","views":830,"extract":"丁海 寅 ，韩国男演员。根据其本人于访问时透露，为韩国著名思想家丁若镛的第六代直系玄孙。2018年，领衔主演《经常请吃饭的漂亮姐姐》，凭藉此剧而人气扶摇直上。","disp_name":"丁海寅"},{"article":"張雨生","views":828,"extract":"张雨生，生于台湾澎湖县，父为****国军外省军人，母为泰雅族人。台湾创作歌手、音乐制作人，以声音高亢著称，成名曲为《我的未来不是梦》。其音乐创作风格多变，故有“音乐魔术师”之称。他被广泛认为是台湾音乐史上最优秀的歌手之一。","disp_name":"张雨生"},{"article":"联合国","views":827,"extract":"联合国 是一个由主权国家组成的政府间国际组织，致力于促进各国在国际法、国际安全、经济发展、社会进步、**、公民自由、政治自由、民主及实现持久世界和平方面的合作。联合国成立于第二次世界大战结束后的1945年，取代国际联盟以防止战争的发生并为各国提供对话平台。联合国下设了许多附属机构以实现其宗旨。联合国总部设在纽约市曼哈顿，并受到治外法权的约束。其他主要办事处设在日内瓦，内罗毕和维也纳。","disp_name":"联合国"},{"article":"长安十二时辰","views":827,"extract":"《长安十二时辰》 是由娱跃影业与留白影视联合出品的2019年中国大陆古装剧，曹盾执导，雷佳音、易烊千玺、周一围、热依扎、李媛、韩童生、徐璐主演。该剧改编自作家马伯庸的同名小说，讲述了盛唐时期天宝（剧中为天保）三载上元节时（公元744年）发生在唐城内的一次刺客行动。本剧2019年6月27日在优酷首播，台澎金马 myVideo影音随看于7月16日起同步跟播，中华电信MOD、Hami Video每周五更新集数。在北美地区，则于Amazon Prime Video和Viki上线。","disp_name":"长安十二时辰"},{"article":"元素周期表","views":827,"extract":"元素周期表是依原子序数、核外电子排布情况和化学性质的相似性来排列化学元素的表格。一如其名，元素周期表的排列展现了元素性质的周期性趋势。周期表的横行被称作周期，纵列则被称作族。一般而言，在同一周期内，金属元素位于表的左端，非金属位于右端；同族的元素则大多具有相似化学性质。周期表中，其中六个族具有单独的别名，包括第17族 别名为卤素，第18族（0族）被称为稀有气体。此外，原子轨道的排布情况与表中周期的排列密切相关。","disp_name":"元素周期表"},{"article":"ITZY","views":827,"extract":"ITZY，为韩国JYP娱乐旗下的五人女子团体，由五名韩国成员礼志、Lia、留真、彩领、有娜组成，2019年2月12日以首张单曲专辑《IT'z Different》正式出道。在JYP娱乐与GOT7，和前Wonder Girls的宥斌、惠林等同为二本部管理艺人及团体。","disp_name":"ITZY"},{"article":"左派和右派","views":826,"extract":"左派和右派 通常被用来对政治立场、意识形态和政党进行分类。左派和右派通常用来表达及代表完全对立的政治及经济和各种社会议题的看法，尽管某个团体或个人可对某些事物采取左派的立场、却对另一些事物采取右派的立场。","disp_name":"左翼和右翼"},{"article":"王浩宇","views":825,"extract":"王浩宇，****政治人物，台湾外省人第三代，祖父原籍****山东省，王浩宇本人生于新竹市，后随父母迁居桃园中坜，现任桃园市议员，连任2届，曾任台湾绿党第19届共同召集人。","disp_name":"王浩宇"},{"article":"佛教","views":825,"extract":"佛教 起源于古印度河流域迦毗罗卫国（今尼泊尔和印度边界间靠近尼泊尔）的王室太子悉达多·乔答摩于35岁修道成为释迦牟尼佛后在约前6世纪对弟子开示的“苦、集、灭、道”的教导内容，因缘转趋为宗教化，为现代世界三大宗教之一。对于世界上，尤其是东亚、东南亚文化具有深刻的影响，此外在中亚和南亚地区文化曾具有广泛的影响，现正在向欧洲、非洲、北美洲发展。佛教经历史发展，通过南、北两条传播途径，现代存在南传上座部佛教、北传大乘佛教两条支脉，其中大乘佛教又分为显宗（汉传佛教的主要内容）和密宗（藏传佛教的主要内容），故也有上座部、汉传佛教（大乘）、藏传佛教（金刚乘）三分法，各脉又有诸多宗派；南传主要为以声闻乘阿罗汉果为最高圣位，北传则追求在未来世成佛，皆称为涅槃。","disp_name":"佛教"},{"article":"中华人民共和国主席","views":825,"extract":"中华人民共和国主席，简称中国国家主席、国家主席，是中华人民共和国礼仪性和象征性的虚位国家元首，与全国人民代表大会常务委员会联合行使国家元首的职权。","disp_name":"中华人民共和国主席"},{"article":"火箭少女101","views":824,"extract":"火箭少女101，2018年成立的中国女子偶像组合，组合内11名成员是从腾讯视频节目《创造101》中选出，并于当年6月23日节目总决赛正式成团并出道。组合成员包括孟美岐、吴宣仪、杨超越、段奥娟、Yamy、赖美云、紫宁、Sunnee、李紫婷、傅菁、徐梦洁。此团体为期间限定团体，限定存续两年，预计于2020年6月23日合约到期。成员来自不同经纪公司，组合由哇唧唧哇运营。粉丝名为“炒粉”，应援色为炒粉色。","disp_name":"火箭少女101"},{"article":"費玉清","views":824,"extract":"费玉清，本名张彦亭，外号“小哥”、“九官鸟”，生于台湾台北市，籍贯安徽安庆桐城，是知名男歌手及综艺节目主持人，为另一名台湾知名综艺节目主持人张菲的胞弟。费玉清演唱歌曲包括华语、台语老歌及流行歌歌曲，在华人地区有重要影响力。","disp_name":"费玉清"},{"article":"马耳他","views":824,"extract":"共和国，通称，位于南欧的共和制的一个微型国家，首都瓦莱塔。是一个位于地中海中心的岛国， 由马耳他岛、戈佐岛、科米诺岛等几个岛屿组成。其中科米诺岛为鸟类保护区和自然保护区。素有“地中海心脏”之称，誉为“欧洲后花园”。官方语言为语和英语。国内教学基本以英语为主。亦是英联邦、欧盟成员国、申根区国家。马耳他首都瓦莱塔是2018年欧洲文化中心。经济以服务业和金融业为主，旅游业是主要的外汇来源。另外，社会保障体系较为完备，实行免费教育，免费医疗及退休保险制。这里也是多部如《特洛伊:木马屠城》、《神鬼战士》、《海边》、《大力水手》、《权力的游戏》等多部电影、电视剧的取景地。","disp_name":"马耳他"},{"article":"自然對數","views":823,"extract":"自然对数 为以数学常数 e 为底数的对数函数，标记作或，其反函数为指数函数。","disp_name":"自然对数"},{"article":"国共内战","views":823,"extract":"国共内战是20世纪初期在中国境内爆发的内战，也是20世纪中国规模最大、影响最深远的内战。内战的一方为1947年行宪之前由中国国民党领导的国民政府与行宪后为民选的****政府，另一方为中国共产党所成立的中华苏维埃共和国以及数个割据政权。战争可分为两个阶段，第一阶段是1927年至1937年间之第一次国共内战，第二阶段则是1945年至1949年大致结束之第二次国共内战。其为中国现代史的重大转折点，中国共产党透过这两次内战，最终取得中国大陆的统治权，并建立中华人民共和国以取代原有的****国家体制，造成中华人民共和国与****相隔台湾海峡两岸政治分立与军事对峙的局面，而双方自1979年1月1日起完全停火，并于1987年开始两岸交流。","disp_name":"国共内战"},{"article":"奥地利","views":823,"extract":"奥地利共和国 通称奥地利，是一个位于中欧的内陆国家，但在历史上也被分类成西欧或者东欧的主权国家。奥地利与多国接壤，东面是匈牙利和斯洛伐克，南面是意大利和斯洛文尼亚，西面是列支敦士登和瑞士，北面是德国和捷克。首都兼最大城市是维也纳，人口超过170万。国土面积83,855平方（32,377平方英里），同时由于阿尔卑斯山的存在，奥地利成为了一个山地国，只有32%的国土海拔低于500（1,600英尺），最高点海拔3,798（12,461英尺）。","disp_name":"奥地利"},{"article":"初戀那件小事","views":822,"extract":"《初恋那件小事》 （）是2010年于泰国上映的浪漫喜剧电影。男女主角分别由马里奥·毛瑞尔与平采娜·乐维瑟派布恩所饰演。","disp_name":"初恋那件小事"},{"article":"三角函数","views":822,"extract":"三角函数 是数学中常见的一类关于角度的函数。三角函数将直角三角形的内角和它的两个边的比值相关联，也可以等价地用与单位圆有关的各种线段的长度来定义。三角函数在研究三角形和圆等几何形状的性质时有重要作用，也是研究周期性现象的基础数学工具。在数学分析中，三角函数也被定义为无穷级数或特定微分方程的解，允许它们的取值扩展到任意实数值，甚至是复数值。","disp_name":"三角函数"},{"article":"百家姓","views":821,"extract":"《百家姓》是一本关于汉姓的书，成书于北宋初。编者为钱塘（今浙江杭州）的一位士大夫（作者姓名没有记载），虽然名为百家，实际上不止百家。据有关资料记载共收录姓氏411个，后增补到504个，其中单姓444个、复姓60个。","disp_name":"百家姓"},{"article":"張國煒","views":820,"extract":"张国炜，长荣集团创办人张荣发之四子、二房独子，星宇航空创办人。曾任长荣航空董事长、长荣航空董事、长荣航空机师、长荣海运董事、荣运董事、关贸网路公司董事。为台湾第一个拥有波音777机师及维修专业证照的航空公司董事长。已婚并育有两子。","disp_name":"张国炜"},{"article":"吳宗憲","views":820,"extract":"吴宗宪，出生于台湾台南市西区（现台南市中西区)，台湾知名男艺人、综艺节目主持人、歌手、演员、唱片制作人、商人。因参与经典歌唱比赛节目《五灯奖》赛事而在演艺界崭露头角，1987年正式以歌手身分出道，早年有“星马王子”之美誉。1990年代开始进军综艺节目，吴宗宪凭藉独树一格且诙谐逗趣的主持风格迅速窜红，成为台湾乃至华人世界最知名的主持人之一。自2000年起多次高居台湾主持人收入榜首，稳坐综艺天王地位，在台湾电视综艺界与张菲、胡瓜和张小燕合称为“三王一后”，有“本土天王”、“综艺天王”、“Local King”之称号，跨域称霸“金钟奖”与“金曲奖”，自多年前便开始进军中国大陆市场、综艺娱乐事业版图成功横跨两岸，并且进军新媒体产业。","disp_name":"吴宗宪"},{"article":"张彬彬","views":820,"extract":"张彬彬，汉族，中国大陆男演员，毕业于上海戏剧学院，2013年参演了个人的首部电视剧作品《微时代》，并在剧中饰演韩定一一角而成名出道。2015年，出演《微微一笑很倾城》中的K.O.一角开始为其打开知名度。2017年，出演《三生三世十里桃花》离镜及《秦时丽人明月心》中秦王赢政一角而声名大噪。2018年，出演的网络剧《烈火如歌》播出。2019年，主演的电视剧《小女花不弃》大受欢迎。现为嘉行传媒旗下艺人。","disp_name":"张彬彬"},{"article":"謝盈萱","views":819,"extract":"谢盈萱，台湾剧场演员，人称“剧场女神”，国立台北艺术大学戏剧系毕业。曾担任舞台剧《向左走向右走》表演指导，并与好友创立“好剧团”。","disp_name":"谢盈萱"},{"article":"范冰冰","views":818,"extract":"范冰冰，中国著名女演员、制作人，国家精神造就奖得主，出生于山东省青岛市。毕业于上海谢晋恒通明星学校。1998年凭藉大受欢迎的电视剧《还珠格格》成名。 2003年，她主演电影《手机》及赢得大众电影百花奖最佳女主角。此后，她演绎了各种不同类型的角色，尤其体现在电影《𬞟果》（2007）、《观音山》（2011）和《二次曝光》（2012）中。 2014年，她参演了好莱坞大片《X战警：逆转未来》，随后制作并主演了82集电视剧《武媚娘传奇》。 2016年，她凭藉《我不是潘金莲》摘得了圣赛巴斯蒂安国际电影节最佳女演员、第11届亚洲电影大奖最佳女主角以及第31届金鸡奖最佳女主角。2017年，范冰冰入选为《时代》百大最具影响力人士。2018年涉及偷税逃税案，10月3日中国国家税务总局指案件事实已经查清，范冰冰需要缴交8.8亿余人民币漏税金、滞纳金和罚款，缴纳后可免刑事责任。","disp_name":"范冰冰"},{"article":"無尾熊","views":818,"extract":"，，音译考拉，是澳洲的特有种有袋类动物，全世界仅分布在澳洲的东部昆士兰州、新南威尔斯和维多利亚地区低海拔、不密集的桉树林中。","disp_name":"树袋熊"},{"article":"她的私生活","views":818,"extract":"《她的私生活》，为韩国tvN于2019年4月10日起播出的水木连续剧，改编自金成妍 的网路小说《姐姐粉丝.com》，由《名不虚传》、《Life》洪锺灿导演与新人作家金慧英合作打造。此剧讲述对外是美术馆中能力出众的策展人，在家则是沉迷偶像的宅女迷妹的成德美，和线下是美术馆馆长，线上则是温柔的假宅男的Ryan之间的故事。","disp_name":"她的私生活"},{"article":"朴敘俊","views":818,"extract":"朴叙俊，原名朴容圭，韩国男演员。名字常被译作朴书俊、朴瑞俊。曾凭《金子轻松出来吧》获得第六届韩国电视剧节男子新人赏；以及凭《温暖的一句话》获得SBS演技大赏新星赏。随后于《魔女的恋爱》中首度担纲主演，因与年上的严正化搭档，成功激荡出不少火花，而被称为“国民年下男”。2015年出演电视剧《Kill Me Heal Me》，演技颇受好评，深受观众喜爱；同年9月，主演电视剧《她很漂亮》，以池晟俊一角人气扶摇直上。2017年主演大热剧集《三流之路》和电影《青年警察》，被誉为“时装剧王者”。2018年，以《金秘书为何那样》再攀向演艺生涯另一个高峰。在剧中浪漫热情的形象被誉为“浪漫推土机”。Yahoo奇摩公布“2018十大娱乐名人”，朴叙俊荣登第8名，是唯一入榜韩星。","disp_name":"朴叙俊"},{"article":"常设仲裁法院","views":816,"extract":"常设仲裁法院，是位于荷兰海牙的国际仲裁机构。常设仲裁法院不等同联合国国际法院 及其所取代的国际联盟常设国际法院，三者为不同的机构。","disp_name":"常设仲裁法院"},{"article":"中印边境战争","views":815,"extract":"中印边境战争 是1962年10月20日至11月21日发生在中国和印度之间的一场边境战争。在中国也被称为中印边界自卫反击战。","disp_name":"中印边境战争"},{"article":"副乾酪乳桿菌","views":815,"extract":"副干酪乳杆菌 又称为LP菌，是乳杆菌属中的一菌种，为台湾著名的益生菌，多用来治疗过敏症状。","disp_name":"副干酪乳杆菌"},{"article":"人类阴茎尺寸","views":814,"extract":"人类阴茎尺寸指阴茎在疲软或勃起时的长度和周长。但因为测量方法不同，阴茎在不同温度、时间、性生活频率、兴奋程度等状况时会有变化，因此阴茎长度的数据并不精确，疲软长度的数据精确度小于勃起长度。成熟男性的阴茎勃起后约长9公分至16公分，勃起后周长约8公分至14公分。勃起长度短于7公分在医学上被认定为小阴茎。","disp_name":"人类阴茎尺寸"},{"article":"張基龍","views":813,"extract":"张基龙，常译为张基勇、张基容，身高187公分，血型为B型，韩国男演员、模特儿，其后通过 2012 S\/S General Idea Collection Show 正式出道。","disp_name":"张基龙"},{"article":"明日花綺羅","views":813,"extract":"明日花绮罗，日本著名的AV女优、歌手，东京都出身。曾为女优团体“惠比寿麝香葡萄1.5”队长。也曾是“Prestige”和“H.M.P”专属女优，现为“S1”的专属女优。所属于“Diaz Group”事务所。是“TOMOlution”旗下艺人。","disp_name":"明日花绮罗"},{"article":"賭命運轉手","views":812,"extract":"《》是一部2018年美国犯罪剧情片，由克林·伊斯威特执导、监制和主演，尼克·史坚克撰写剧本，改编自山姆·多尔尼克 在《纽约时报杂志》上刊登的真实事件文章《锡纳罗亚贩毒集团的90岁运毒手》 中的主角李奥·沙普的真实事件，李奥·沙普是第二次世界大战的老兵，他在80几岁时变成一名锡纳罗亚贩毒集团的运毒贩。","disp_name":"骡子 (2018年电影)"},{"article":"唐太宗","views":812,"extract":"唐太宗李世民（598年1月23日－649年7月10日），唐朝第二任皇帝。出自陇西成纪，626年至649年在位。父亲是唐高祖李渊，母亲是太穆皇后窦氏。窦皇后有四个儿子，一个女儿，按长幼顺序为：李建成、平阳昭公主、李世民、李玄霸、李元吉。吐火罗叶护称唐太宗为“天可汗”。","disp_name":"唐太宗"},{"article":"爱迪生","views":812,"extract":"汤玛斯·阿尔瓦·爱迪生，美国科学家、发明家、企业家，拥有众多重要的发明专利，被传媒授予“门洛帕克的奇才”称号的他，是世界上第一个使用大量生产原则和其工业研究实验室来进行发明创造的人。他也是库伯联盟学院的校友。","disp_name":"托马斯·爱迪生"},{"article":"张学良","views":811,"extract":"张学良（1901年6月3日－2001年10月14日），字汉卿，号毅庵，乳名双喜、小六子，****陆军一级上将。中国奉天省海城（今辽宁）人，祖籍河北大城。生于台安县桑林，奉系军阀领袖张作霖长子，享嵩寿100岁。","disp_name":"张学良"},{"article":"籃球少年王","views":811,"extract":"《篮球少年王》 ，是日向武史以高中篮球为题材的日本漫画作品。2004年于《周刊少年Magazine》从第2、3合并号开始连载，台湾由东立出版社取得中文代理后、在《新少年快报》从2004年第44期刊登至今。截至2018年11月16日，单行本已经出版50册。此外曾在2010年9月29日发行“周刊少年Magazine”庆祝连载达到300回。","disp_name":"鸭子的天空"},{"article":"張奕_(棒球選手)","views":810,"extract":"张奕 是台湾花莲县出身的职业棒球选手，司职投手，效力于日本职棒欧力士野牛。","disp_name":"张奕 (棒球选手)"},{"article":"王力宏","views":810,"extract":"王力宏，出生及成长于美国纽约，华语流行音乐歌手，是全方位音乐家及艺人，也是唱片制作人、作曲人、编曲人和电影导演，毕业于威廉姆斯学院。1995年王力宏于台湾发行第一张华语专辑《情敌贝多芬》，并在华语地区及亚洲发展音乐事业。近年来多参与公益活动及戏剧演出。2010年与周杰伦、林俊杰及罗志祥被媒体封为“华语乐坛新四大天王”。","disp_name":"王力宏"},{"article":"婁峻碩","views":809,"extract":"娄峻硕，为台湾男歌手、Rapper、饶舌歌手。娄峻硕出生在花莲，2014年底与米乐士娱乐签约成为旗下新人。2015年参加歌唱选秀节目《Super Star 我要当歌手2》作为白队队员。毕业于东吴大学国际经营与贸易学系。2017年发行首张数位单曲《你老爸在你背后》正式出道。除了音乐创作全才外，首张单曲连MV都自导自演自己剪辑，不只音乐作品甚至跨足影像作品。2017年底发行首张全创作专辑《IDOL RAPPER??》，2018年6月1日宣布已与米乐士娱乐解约，2018年底与高尔宣OSN、 ChrisFlow唐仲彣、RED芮德四人组成饶舌团体CHING G SQUAD。 参与《娱乐百分百》的单元《凹呜狼人杀》，在节目里中表现十分出色。","disp_name":"娄峻硕"},{"article":"新世纪福音战士","views":809,"extract":"《新世纪福音战士》 是一部由庵野秀明执导，GAINAX和龙之子制作公司制作的日本动画电视连续剧，于1995年10月至1996年3月在东京电视台首播。原版的日语配音演员，包括了为碇真嗣配音的配音演员及歌手绪方惠美，为绫波零配音的林原惠和为惣流·明日香·兰格雷配音的宫村优子等。剧中音乐由鹭巢诗郎制作，配乐专辑一经推出就登顶了公信榜排行榜；动画主题曲在其发布后的十几年间有着持续的影响力。其他新世纪福音战士系列作品还包括分别于1997年和1998年上映的三部电影，被称作新剧场版的电影四部曲系列作，另外还有其他一些衍生动画、漫画和电子游戏系列。","disp_name":"新世纪福音战士"},{"article":"艾美莉·克拉克","views":809,"extract":"‪艾美莉·克拉克‬，全名艾美莉·伊索贝尔·尤菲米娅·萝丝·克拉克‬，是一名英国女演员。她于HBO电视剧《权力的游戏》中扮演丹妮莉丝·坦格利安一角，凭藉此角色得到艾美奖的提名。《时代杂志》将她评为2019年世界上最具影响力的100人之一。","disp_name":"艾米莉亚·克拉克"},{"article":"捷克","views":809,"extract":"捷克共和国，通称捷克（Česko），是一个位在于中欧的内陆国家，但在历史上也被分类成西欧或者东欧的国家。其前身为捷克斯洛伐克，于1993年和平分离成捷克和斯洛伐克。捷克在古代被称为波西米亚，也是旧欧洲的神圣罗马帝国和奥匈帝国的中心和最繁荣的地区。","disp_name":"捷克"},{"article":"蔡康永","views":808,"extract":"蔡康永，台湾知名节目主持人、作家、电影导演。第40届金钟奖最佳综艺节目度担任金马奖颁奖典礼主持人。","disp_name":"蔡康永"},{"article":"木曜4超玩","views":808,"extract":"《木曜4超玩》，是由麦卡贝网路电视制作并直播的节目。节目于2015年3月5日首播，每周四的晚间21:00至23:00进行直播，节目于2017年2月16日在YouTube开设频道，并于每周五更新YouTube，此外不定期会在YouTube进行直播。主持人为邰智源及林柏昇（KID），2017年中尾泱泱及温妮升格为固定来宾，2019年初谢坤达升格为固定来宾，进入五大金刚时期，同年3月林柏昇因服兵役暂停活动一年，实际上仅有四位主持人；年末首位日籍艺人阿部玛利亚加入，进入六大金刚时期。原为电玩综艺节目，转型后以“一日体验各行各业”系列闻名。2018年11月13日，YouTube订阅人数达到一百万，成为台湾第一个破百万订阅的网路实境综艺节目。","disp_name":"木曜4超玩"},{"article":"胡歌","views":808,"extract":"胡歌，中国大陆男演员、歌手，出生于上海，毕业于上海戏剧学院表演系。电视剧代表作有《仙剑奇侠传》系列、《神话》、《琅琊榜》等。2015年凭《琅琊榜》获“第22届白玉兰奖最佳男主角”、“第28届中国电视金鹰奖观众喜爱的男演员及最具人气男演员”“2015国剧盛典最佳男主角”。","disp_name":"胡歌"},{"article":"台61線","views":807,"extract":"台61线，又称西部滨海快速公路，是纵贯台湾西部沿海地区的省道快速公路，也是全台最长的快速公路。因不收取过路费，而被称为“穷人的高速公路”。其路线北起于新北市八里区，南迄至台南市七股区。北部路段多采与台15线以快慢车道分隔的方式共行；中南部路段则常采高架方式与台17线共用路廊。","disp_name":"台61线"},{"article":"李榮浩","views":807,"extract":"李荣浩，中国男歌手、安徽蚌埠市人，现居北京朝阳区。2005年曾以创作艺人身份签约日本爱贝克思集团属下Avex trax唱片公司，为公司旗下多位歌手打造歌曲。2013年9月发行个人首张专辑《模特》正式以歌手身份出道。2014年李荣浩凭藉《模特》专辑入围第25届金曲奖流行音乐类最佳国语专辑奖、最佳作词人奖、最佳专辑制作人奖、最佳国语男歌手奖、最佳新人奖5项大奖，新闻评论其为“最强黑马”，并且最终夺下最佳新人奖项。","disp_name":"李荣浩"},{"article":"帕金森氏症","views":807,"extract":"帕金森氏症 是一种影响中枢神经系统的慢性神经退化疾病，主要影响运动神经系统。它的症状通常随时间缓慢出现，早期最明显的症状为颤抖、肢体僵硬、运动功能减退和步态异常，也可能有认知和行为问题；失智症在病情严重的患者中相当常见，超过三分之一的病例也会发生重性抑郁障碍和焦虑症。其它可能伴随的症状包括知觉、睡眠、情绪问题。帕金森氏症带来的主要运动症状合称为帕金森症候群。","disp_name":"帕金森病"},{"article":"1979年中越战争","views":805,"extract":"中越战争，指1979年2月17日至3月16日期间在中华人民共和国和越南社会主义共和国之间的战争。起因为中苏的交恶、两国的领土争议，以及越南对中国边境的袭扰。本战表面以中方越境反击，取得对越系统性胜利后迅速撤军为终，实际战略性迫使越南维持十年左右的庞大陆军开支，并以此拖垮被苏越同盟羁绊的苏联。开战后，中国人民解放军在短时间内**了越南北部20余个重要城市和县镇，一个月之内便宣称取得胜利。随后解放军开始对越南北部的基础设施进行系统毁灭后撤出越南。越南人民军在中方撤出之后也宣布取得了战争的胜利。","disp_name":"1979年中越战争"},{"article":"我愛你，這是最好的安排","views":804,"extract":"《我爱你，这是最好的安排》，是上海润金文化传播有限公司，大晟文化子公司，北京中联传动影视联合出品的2019年中国大陆青春偶像剧，由王伟执导，张彬彬，郑合惠子、孔舒航、高洋、王志飞、王庆祥、淳于珊珊、张颖颖、吴骏超等主演。该剧讲述了“JR酒店”继承人马可爱回国继承家业却遭遇一系列变故，在斗智斗勇中一一戳破谜团，与夏雨行上演了 “公主”遇上“痞子”的浪漫爱情故事。于2019年10月16日在芒果TV首播","disp_name":"我爱你，这是最好的安排"},{"article":"台北101","views":804,"extract":"台北101 是位于台湾台北市信义区的摩天大楼，楼高508（1,667英尺），地上楼层共有101层、另有地下5层，总楼地板面积37万1千平方公尺，由李祖原联合建筑师事务所设计，KTRT团队承造，于1999年9月动工，2004年12月31日完工开幕。最初名称为台北国际金融中心，2003年改为现名。兴建与经营机构为台北金融大楼公司。其为台湾第一高楼、以及唯一楼层超过100层的建筑物，曾于2004年12月31日至2010年1月4日间拥有世界第一高楼的纪录，目前为世界第十二高楼（截至2019年）以及地震带最高摩天大厦，完工以来即成为台北重要地标之一。此外，大楼内拥有全球第二大、全球唯二开放给游客观赏的巨型阻尼器（另一为上海中心大厦）。2019年6月14日，开放标高460公尺的101楼上方之屋顶平台，该观景台成为全球最高的户外屋顶观景步道。","disp_name":"台北101"},{"article":"藍可兒死亡事件","views":804,"extract":"蓝可儿死亡事件指的是加拿大籍华人蓝可儿 于2013年1月至2月间在美国加利福尼亚州洛杉矶市中心塞西尔酒店屋顶水塔内的溺死事件。因其死亡地点离奇，加上其失踪前被监视器拍摄到在酒店电梯内作出一系列古怪动作，因此成为关注焦点。洛杉矶郡法医办公室于6月20日根据验尸结果做出蓝可儿死因为意外溺死的结论，并依其生前行为认为蓝可儿患有躁郁症，是造成其死亡的重大因素。","disp_name":"蓝可儿死亡事件"}],"new_list":{}}