{"last_date":3,"list":[{"article":"德魯納酒店","views":60619,"extract":"《德鲁纳酒店》，为韩国tvN电视台于2019年7月13日起播出的周末连续剧，由《当你沉睡时》的吴忠焕导演与《我女友是九尾狐》、《主君的太阳》、《花游记》等作品的洪氏姊妹之洪贞恩和洪美兰作家合作打造。此剧以繁华的韩国首尔市中心拥有陈旧外观，只向无法离开的灵魂们展示其华丽的真面目的“德鲁纳酒店”为背景，讲述负责经营酒店的精英具灿星（吕珍九饰），因为命运般的事件成为“德鲁纳酒店”的经理，他与像月亮般高傲美丽的社长张满月（李知恩饰）一起经营酒店时的故事。","disp_name":"德鲁纳酒店"},{"article":"俗女養成記","views":36799,"extract":"《俗女养成记》，2019年台湾电视剧集。本剧改编自作家江鹅的同名散文，严艺文编导，由谢盈萱、温昇豪、蓝苇华、吴以涵、夏靖庭、杨丽音、陈竹昇、于子育领衔主演，华视主频于2019年8月4日首播，CatchPlay则于同日网路独家同步上架。本剧创华视13年以来，自制剧最佳收视成绩。","disp_name":"俗女养成记"},{"article":"鬼滅之刃","views":26977,"extract":"《鬼灭之刃》 是由日本漫画家吾峠呼世晴所创作的日本漫画作品。于《周刊少年Jump》2016年11号开始连载中。","disp_name":"鬼灭之刃"},{"article":"米日古丽·图尔荪","views":19787,"extract":"米日古丽·图尔荪，维吾尔族，公民权力奖的获得者。她曾在“**再教育营”受到酷刑，受到监禁期间，三名子女中的其中一个儿子在中国当局监管期间神秘死亡。中国外交部对此批评表示否定。","disp_name":"米日古丽·图尔荪"},{"article":"玩家门","views":19622,"extract":"玩家门争议 源自于主要使用#GamerGate主题标签指挥的一场论战。争议聚焦于电子游戏文化中性别主义和进步主义的问题。玩家门一词用于概括争议、论战和参与者的行动。","disp_name":"玩家门"},{"article":"開學日","views":13459,"extract":"开学日是一个学年读书的第一日。根据每个国家的当地季节、气候和天气、节假日，每个国家的开学日都不同，开学日所做的事也不尽相同。","disp_name":"开学日"},{"article":"金刚山国际观光特别区","views":11600,"extract":"金刚山国际观光特别区 是朝鲜民主主义人民共和国东南部的特别行政区划，2002年成立金刚山观光地区，2011年4月29日朝鲜最高人民会议常任委员会发表政令，金刚山观光地区升格为金刚山国际观光特别区。景观面对著日本海。金刚山海拔1638米，仅次于中国与朝鲜国境上的长白山（朝鲜与韩国称白头山），是朝鲜第二高山，也是历史名山。","disp_name":"金刚山国际观光特别区"},{"article":"奥托·瓦姆比尔","views":11550,"extract":"奥托··瓦姆比尔 是一位美国弗吉尼亚大学大学三年级在校学生。2016年1月，他随团访问朝鲜，因被指控窃取羊角岛国际饭店大堂的政治宣传标语被判劳教15年。此后，美国一直利用外交手段寻求瓦姆比尔获释。","disp_name":"奥托·瓦姆比尔"},{"article":"2019年世界盃籃球賽","views":11330,"extract":"2019年世界杯篮球赛为第十八届FIBA世界杯篮球赛。世界杯篮球赛开幕式在北京水立方举行，中国国家主席习**宣布开幕。为了避开足球世界杯等国际赛事，本届世界杯从原定的2018年改为2019年。比赛规模并首次从24队扩大到32队。且从2019年开始不再设置外卡制度，上届奥运冠军将不再直接晋级世界杯，同时亚洲和大洋洲球队将一起组成亚太区参加资格赛。","disp_name":"2019年世界杯篮球赛"},{"article":"輪到你了","views":10556,"extract":"《轮到你了》 是一部日本悬疑电视剧，于2019年4月14日起于日本电视台周日连续剧时段播出。本剧企划和原案者为秋元康，由原田知世与田中圭主演，并有超过30人共演，2019年9月8日播出最终章。","disp_name":"轮到你了"},{"article":"優雅的家","views":9758,"extract":"《优雅的家》，为韩国MBN于2019年8月21日起播出的水木连续剧，由《My Little Baby》的韩哲秀导演与《剑与花》的权民秀作家合作打造。此剧讲述于15年前因杀人事件失去妈妈的财阀继承女子，与只为金钱服务的边缘三流律师相遇后，发现财阀家隐藏之秘密的故事。LINE TV、远传friDay影音每周四五早上10:00同步跟播","disp_name":"优雅的家"},{"article":"IU_(艺人)","views":9658,"extract":"李知恩，艺名IU，韩国创作歌手、女演员。韩国音乐著作权协会登记编号为10000992。","disp_name":"IU (艺人)"},{"article":"鬼滅之刃角色列表","views":9619,"extract":"本列表列出日本漫画《鬼灭之刃》的登场人物。","disp_name":"鬼灭之刃角色列表"},{"article":"炮仔聲_(台灣電視劇)","views":9307,"extract":"《炮仔声》，为2018年三立台湾台八点档连续剧，映画传播制作，播出前原定名为《嫁给一个好人家》，，2018年11月17日开镜、11月22日正式开拍、12月25日举行首映会、12月26日21:20开播。接档《金家好媳妇》于每周一至周五晚间八点播出。2019年2月4日至2月8日因适逢新年期间，播出新春特辑（第1～28集精华版），于2月11日起恢复正常，从第29集开始播出。","disp_name":"炮仔声 (台湾电视剧)"},{"article":"全職高手_(網絡劇)","views":8360,"extract":"《全职高手》，2019年改编自作家蝴蝶蓝有关于网路游戏竞技小说的中国网路剧。由杨洋、江疏影、赖雨濛、梁森、李沐宸、赖艺、蒋龙领衔主演，腾讯视频于2019年7月24日首播。","disp_name":"全职高手 (网络剧)"},{"article":"呂珍九","views":8232,"extract":"吕珍九[1]，韩国演员、童星出身。2005年以电影《悲伤电影》出道。名字的含义为“九个珍宝”，不用“十”是因为剩下那一个宝贝要在生活中寻找。身高178公分。","disp_name":"吕珍九"},{"article":"謝盈萱","views":7785,"extract":"谢盈萱，台湾剧场演员，人称“剧场女神”，国立台北艺术大学戏剧系毕业。曾担任舞台剧《向左走向右走》表演指导，并与好友创立“好剧团”。","disp_name":"谢盈萱"},{"article":"蔡沁瑜","views":7682,"extract":"蔡沁瑜，原名蔡敏贞，原高雄记者，后任台湾新闻主播，曾播报民视无线台《民视七点晚间新闻》及民视新闻台下午时段新闻节目。2010年3月，蔡沁瑜加盟壹电视。2017年10月3日又转任小型购物店礼客时尚馆副总。2019年8月刚转任永龄教育慈善基金会副首席执行官。蔡目前经营脸书“听蔡沁瑜‘黑白讲’”。夫李犹龙为连胜文2014年团队重要干部，担任辩论组组长，惟该次选举以惨败政敌柯文哲收场；值得一提的是，2019年连胜文呼吁各界团结支持韩国瑜当选****元首，认为柯P根本是蔡英文的卧底，裂解正蓝军。","disp_name":"蔡沁瑜"},{"article":"AV帝王","views":7582,"extract":"《AV帝王》 是一部日本传记剧情情色类型的网路剧集，改编自本桥信宏的传记小说，武正晴担当总导演，于2019年8月8日在线上串流媒体平台Netflix首播，第一季共8集。2019年8月，Netflix宣布预订剧集第二季。","disp_name":"全裸导演"},{"article":"外星女生柴小七","views":7575,"extract":"《外星女生柴小七》，2019年中国偶像剧。由徐志贤、万鹏领衔主演，腾讯视频于2019年8月19日首播。","disp_name":"外星女生柴小七"},{"article":"我的莫格利男孩","views":7529,"extract":"我的莫格利男孩，2019年中国大陆电视剧，由马天宇、杨紫出演。于2019年8月29日爱奇艺首播，每周四至周日晚间8点更新。","disp_name":"我的莫格利男孩"},{"article":"他人即地狱","views":7489,"extract":"《他人即地狱》，为韩国OCN于2019年8月31日起播出的经典系列周末电视剧，由电影《消失的夜晚》的李昌熙导演与《Item》的郑怡道作家合作打造。此剧讲述乡村少年尹锺宇到首尔生活，并在考试院里遇到种种怪人的故事。","disp_name":"他人即地狱"},{"article":"月村歡迎你","views":7407,"extract":"《月村欢迎你》 是2019年三立电视华人电视剧周日十点档系列的第四十六部作品，由谢坤达、林思宇、杨贵媚、吴念轩、李佳豫等人主演，怡佳娱乐经纪有限公司制作，获得****文化部106年度电视节目制作补助案第二梯次连续剧类补助新台币1,500万元。2019年1月20日开拍，3月4日开镜，，4月12日卡司发布会，台视主频于5月5日起晚间十点首播，三立都会台则于5月11日起晚间十点播出，7月11日杀青，9月1日播出最终回。剧末播出幕后花絮《村民活动中心》播放漏网镜头，戏末后会在Vidol影音频道上传播出，接档《你有念大学吗？》。","disp_name":"月村欢迎你"},{"article":"陈情令","views":7334,"extract":"《陈情令》，2019年中国古装剧。由肖战、王一博领衔主演。根据墨香铜臭小说《魔道祖师》改编而成。陈情令将“侠”的本心本真引入剧中，用年轻人易于接受的方式和姿态，展现年轻一代不惧世艰、不忘初心的本质，展现少年傲骨风姿。腾讯视频于2019年6月27日首播。台湾由WeTV独家播出。","disp_name":"陈情令"},{"article":"小丑_(電影)","views":7287,"extract":"《》是一部于2019年上映的美国心理惊悚片，改编自DC漫画旗下的同名角色，由陶德·菲利普斯执导并与史考特·席佛共同编剧，瓦昆·菲尼克斯、劳勃·狄尼洛、萨琪·毕兹、比尔·坎普、法兰西丝·康诺和布雷特·库伦主演。","disp_name":"小丑 (电影)"},{"article":"用九柑仔店","views":7102,"extract":"《用九柑仔店》，2019年三立华人电视剧周五十点档系列的第十四部作品。改编自漫画家阮光民的同名漫画作品，曾获金漫奖最佳青年漫画奖和年度漫画大奖双料获奖，也是该作者继《东华春理发厅》后第二部被改编的作品。获得****文化部106年度电视节目制作补助案第二梯次连续剧类补助新台币1,800万元。剧情以作者童年在云林阿公开的柑仔店生活回忆为原型，描述一名年轻人返乡接掌柑仔店的故事。由华人创作与福斯传媒集团首度共同制作，高炳权导演执导，陈洁莹担任编剧，张轩睿、莫允雯领衔主演，林义雄、雷洪、龙劭华、黄西田、王满娇、侯彦西、陳禕伦、张文绮、程雅晨、丁国琳、吴朋奉联合主演。于2019年1月2日开拍，4月1日杀青，8月16日于华视主频、三立都会台每周五晚间十点首播，隔日于卫视中文台播出。接档《一千个晚安》。","disp_name":"用九柑仔店"},{"article":"2019年Running_Man節目列表","views":7084,"extract":"本列表为《Running Man》2019年的每集节目列表。","disp_name":"2019年Running Man节目列表"},{"article":"敦克爾克大行動","views":7036,"extract":"《》是一部2017年由英国、法国、美国及荷兰合拍的惊悚战争电影，由克里斯多福·诺兰执导和编剧，并与艾玛·汤玛斯共同监制。主演包括菲昂·怀海德、汤姆·格林-卡尼、杰克·洛登、汤姆·哈迪、肯尼斯·布莱纳、阿纽林·巴纳德、哈利·斯泰尔和席尼·墨菲。故事背景设定为第二次世界大战，主要叙述敦克尔克战役。","disp_name":"敦刻尔克 (电影)"},{"article":"周琦_(篮球运动员)","views":6834,"extract":"周琦，出生于中国河南，中国篮球运动员，因在2011年土耳其U16男子青年篮球邀请赛中有出色表现而一鸣惊人，被球迷昵称为‘大魔王’，2016年加盟美国NBA联盟的休士顿火箭队，主要担任中锋的位置。2018年12月18日，周琦被火箭队裁掉。2019年8月13日，周琦和**广汇正式签约。","disp_name":"周琦 (篮球运动员)"},{"article":"所罗门群岛","views":6784,"extract":"所罗门群岛 是南太平洋的一个岛国，位于澳大利亚东北方，巴布亚新几内亚东方，是一个君主立宪制英联邦王国。首都霍尼亚拉所在地瓜达康纳尔岛曾是第二次世界大战在太平洋的转折点所在地。","disp_name":"所罗门群岛"},{"article":"亲爱的，热爱的","views":6541,"extract":"《亲爱的，热爱的》，2019年中国偶像剧。由华策克顿旗下上海剧酷文化传播有限公司出品，改编自墨宝非宝的《蜜汁炖鱿鱼》，并由原著小说作者墨宝非宝担纲编剧，杨紫、李现主演。讲述软萌学霸萝莉佟年追求“圈外”热血电竞男神韩商言的爱情故事。该剧于2018年4月11日开机，7月28日于三亚杀青。于2019年7月9日浙江卫视、东方卫视播出。","disp_name":"亲爱的，热爱的"},{"article":"敦刻尔克战役","views":6487,"extract":"敦克尔克战役，又称敦克尔克大撤退或灯却湾之役，是第二次世界大战时在欧洲大陆执行的一次战略性撤退。德国军队瓦解法国马奇诺防线后包抄英法盟军，盟军撤至敦克尔克（法国北部靠近比利时的港口）后，为了避免被德军围歼，执行了当时最大规模的撤退行动，名为“发电机行动”。撤退过程中，英国皇家空军与德国空军爆发了激烈的空战，最终英国仍得以动员各种大小船只，将大部份的士兵撤离欧洲大陆。","disp_name":"敦刻尔克战役"},{"article":"靈異街11號","views":6404,"extract":"《灵异街11号》，是一部在2019年推出的台湾连续剧集，全剧由洪子鹏执导，本剧获****文化部2017年电视节目剧本创作奖佳作奖，也获****文化部2018年度超高画质电视节目制作补助案获补助2,000万元。故事描述李国毅饰演的男主角在复活之后获得阴阳眼，在担任礼仪师之后接触了一连串的事件，进而探明自己的死因。全剧由五个单元组成。于2019年7月19日起在LINE TV及八大综合台播出。","disp_name":"灵异街11号"},{"article":"金秀賢_(男演員)","views":6250,"extract":"金秀贤，韩国男演员，身高180.1公分。名字含意为“出类拔萃之‘秀’，明智聪慧之‘贤’”。金秀贤因名字较女性化，所以在小学时期时，帮自己取了一个绰号叫秀MAN，名字常被音译为“金秀炫”。2007年在韩国兵务厅进行的体检中，因心脏问题获准作为公益勤务要员完成兵役。金秀贤不断进行健康管理后，在2012年覆检时获现役判定。后以现役士兵的身份于2017年10月23日入伍于京畿道坡州的1师团新兵教育队进行5周的基础军事训练，后被分配至1师团搜索大队服役。2018年8月提早1个月晋升为上等兵，及2019年2月1日提早2个月晋升为兵长，并考获特级战士资格。金秀贤已于2019年7月1日退伍。","disp_name":"金秀贤 (男演员)"},{"article":"你那邊怎樣·我這邊OK","views":6115,"extract":"《你那边怎样·我这边OK》 是一部台湾和新加坡合拍的电视剧，由台湾电视公司、拙八郎创意执行有限公司和新加坡新传媒私人有限公司首次联合制作、合作拍摄，台湾、新加坡跨国合作两地实景拍摄；台湾团队由身兼总导演、总监制的王小棣带领、新加坡团队由监制梁来玲带领，并且由蓝正龙、曾之乔、刘冠廷、陈泂江、陈罗密欧、沈琳宸领衔主演，蓝心湄、曹西平、曾沛慈、庹宗华、吴岳擎、张耀仁、黄俊雄、方伟杰、范文芳、郑惠玉、陈汉玮、张耀栋、蔡琦慧、陈泰铭、陈楚寰等台、新知名演员共同演出。本剧于2019年1月16日开拍，5月30日杀青。","disp_name":"你那边怎样·我这边OK"},{"article":"烈火军校","views":6095,"extract":"《烈火军校》，2019年中国时代剧。由许凯、白鹿、李程彬、吴佳怡领衔主演，爱奇艺于2019年8月6日首播。","disp_name":"烈火军校"},{"article":"我們不能是朋友","views":6090,"extract":"《我们不能是朋友》，2019年台湾偶像剧。由刘以豪、郭雪芙领衔主演，两人继《喜欢·一个人》后再次合作。由阿亚梅同名小说改编，作者本名蔡芳纭，同是《我和我的十七岁》《俏摩女抢头婚》、《一见不锺情》、《滚石爱情故事－爱我别走》等人气作品的编剧。于2018年8月30日举行开镜记者会，9月19日正式开拍，12月28日杀青。2019年5月31日起于台视主频首播，八大戏剧台于6月2日上档。剧末播出幕后花絮《比朋友更朋友》。接档《我是顾家男》。","disp_name":"我们不能是朋友"},{"article":"小女花不弃","views":5943,"extract":"《小女花不弃》，2019年中国古装剧。本剧改编自桩桩的同名小说，由林依晨、张彬彬领衔主演，该剧于2019年1月8日在浙江卫视中国蓝周播剧场首播，并在爱奇艺、腾讯视频、优酷、PP视频同步播出，2019年8月5日在 中视主频、中天娱乐台播出。","disp_name":"小女花不弃"},{"article":"X1_(組合)","views":5656,"extract":"X1 是由韩国选秀节目《PRODUCE X 101》投票选出，于2019年推出的11人期间限定男子偶像组合，成员依名次排序为金曜汉、金宇硕、韩胜宇、宋亨俊、曹承衍、孙东杓、李翰洁、南道贤、车俊昊、姜敏熙、李垠尚。由SWING娱乐管理团体合约，CJ E&M负责音乐制作，团体活动限定5年，前2.5年为专属合约，后2.5年可于原公司进行活动。2019年8月27日以首张迷你专辑《飞翔：QUANTUM LEAP》主打曲《FLASH》正式出道。官方粉丝名为“ONE IT”，意指希望、盼望，及唯一的那个你、独一无二的存在。","disp_name":"X1 (组合)"},{"article":"具惠善","views":5628,"extract":"具惠善，韩国女演员、导演、画家、作家及音乐家。","disp_name":"具惠善"},{"article":"喜歡的話請響鈴","views":5577,"extract":"《喜欢的话请响铃》，8月22日正式上线，为2019年Netflix韩国原创剧集。","disp_name":"喜欢的话请响铃"},{"article":"醫生耀漢","views":5407,"extract":"《医生耀汉》，为韩国SBS于2019年7月19日起播出的金土连续剧，由《皮诺丘》、《虽然30但仍17》的赵秀沅导演与《海德、哲基尔与我》的金智允作家共同打造。此剧改编自日本作家久坂部羊的小说《神の手》，是一部围绕痛症医学科医生和安乐死争议的医疗剧，讲述寻找神秘疼痛原因的过程，以及因不明原因的急性、慢性痛症而受苦的患者们的故事。","disp_name":"医生耀汉"},{"article":"假面騎士ZERO-ONE","views":5370,"extract":"《假面骑士ZERO-ONE》，又名《假面骑士01》，自2019年9月1日起于朝日电视台，每周日早上9:00－9:30 播出的日本特摄电视剧。《假面骑士系列》的第1部令和系列作品，假面骑士ZERO-ONE是第36位作为主角的假面骑士的名字。口号为“令和假面骑士元年”、“世界最强的社长只有一人！就是我！”","disp_name":"假面骑士零一"},{"article":"18歲的瞬間","views":5205,"extract":"《18岁的瞬间》，为韩国JTBC于2019年7月22日起播出的月火连续剧，由沈娜妍导演与《完美的妻子》的尹景雅作家合作打造。本剧描述内心躁动的“预备役”青春们的感性故事，哪怕是如何微小的事情都能够挑起他们的情绪的18岁，写实地描绘出任何人都曾经历过的18岁的一点一滴，带著观众进入18岁年轻男女的世界。","disp_name":"18岁的瞬间"},{"article":"Wiki","views":5020,"extract":"Wiki（）是在全球资讯网上开放，且可供多人协同创作的超文本系统，由沃德·坎宁安于1995年首先开发。沃德·坎宁安将wiki定义为“一种允许一群用户用简单的描述来创建和连接一组网页的社会计算系统”。","disp_name":"Wiki"},{"article":"大時代_(台灣電視劇)","views":4975,"extract":"《大时代》为民间全民电视公司2018年制播的八点档连续剧，跨越1400年的时空演绎三个不同世代的女性，以唐朝女强人武则天转世至现代继续争夺当故事主轴，搭配1950年代后期台湾纺织业的兴衰起伏。","disp_name":"大时代 (台湾电视剧)"},{"article":"我的ID是江南美人","views":4964,"extract":"《我的ID是江南美人》，为韩国JTBC于2018年7月27日起播出的金土连续剧，由崔成范导演执导与《心怀叵测的恢单女》崔秀英作家合作打造。此剧改编自Naver webtoon的同名网路漫画，讲述从小因为长相丑陋而受欺凌的女主角在整容后，以为能够过上新生活，却在进入大学后经历与梦想中完全不同的挫败，在过程中找到真爱的故事。","disp_name":"我的ID是江南美人"},{"article":"Running_Man","views":4890,"extract":"《Running Man》 是韩国SBS电视台的综艺节目，于2010年7月11日启播。节目在一开始属于《星期天真好》时段的其中一部，直到该时段于2017年3月19日完结后才正式成为独立节目。","disp_name":"Running Man"},{"article":"林秀香","views":4881,"extract":"林秀香，韩国女演员。2011年因出演《新妓生传》被观众熟知，凭本剧获得SBS演技大赏新星赏时主动提出出演《Running Man》。","disp_name":"林秀香"},{"article":"胡锡进","views":4821,"extract":"胡锡进，笔名单仁平，中华人民共和国北京人，现为《环球时报》总编辑，人民网股份有限公司董事。高级记者职称。因其主编时期的《环球时报》宣扬爱国主义以及紧随中共官方态度而闻名。","disp_name":"胡锡进"},{"article":"天之蕉子","views":4753,"extract":"《天之蕉子》，2019年三立台湾台周五台湾好戏系列之第十三部曲，原剧名为《金蕉岁月》。剧本历时10个月完成。2019年2月20日开镜。2019年3月9日正式开拍，三立台湾台于6月14日播出。8月8日全剧杀青。由杨子仪、吴怡霈、杨小黎、陈谦文、唐丰、黄靖伦、周宜霈、王晴主演。为三立台湾台继《白鹭鸶的愿望》后，时隔902天后再度制播的周五十点档戏剧。戏末后会在LINE TV及Vidol影音频道上传播出","disp_name":"天之蕉子"},{"article":"中华人民共和国","views":4683,"extract":"中华人民共和国，通称中国，是位于东亚的社会主义国家，首都位于北京。中国领土陆地面积约960万平方公里，是世界上纯陆地面积第二大、陆地面积第三大、总面积第三大或第四大的国家，其分为23个省份、5个自治区、4个直辖市和2个特别行政区。被视为亚洲地区重要地域大国，也被视为当今潜在超级大国之一。是世界上人口最多的国家，约有13.9亿人，同时也是一个多民族国家，共有已确认的民族56个，其中汉族人口占91.51%。以普通话和规范汉字为国家通用语言文字，少数民族地区可使用自己民族的语言文字。","disp_name":"中华人民共和国"},{"article":"劳动节_(美国)","views":4572,"extract":"美国的劳动节 规定在每年九月的第一个星期一，是联邦的法定节假日，用以庆祝工人对经济和社会的贡献。对许多美国人来说劳动节的到来也意味着夏季的结束，同时也是举行派对、聚会和体育盛事的时间。","disp_name":"劳动节 (美国)"},{"article":"知否？知否？应是绿肥红瘦","views":4445,"extract":"《知否？知否？应是绿肥红瘦》，2018年中国大陆古装爱情电视剧。改编自关心则乱的同名小说，名称原取自北宋女词人李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》一词。","disp_name":"知否？知否？应是绿肥红瘦"},{"article":"孫中山","views":4408,"extract":"孙中山（1866年11月12日－1925年3月12日），名文，幼名帝象，谱名德明，字明德、载之，号逸仙、日新。流亡日本时曾化名中山樵，故称孙中山。生于广东省广州府香山县翠亨村（今广东省中山市南朗镇翠亨村），祖籍广东省东莞县。中国近代著名的政治家与革命家，****与中国国民党的创始人与缔造者，亦是三民主义的提出者与倡导者。孙中山是中国近代民主主义革命的先行者与开拓者，是辛亥革命的发起者与领导者，他对中国历史的发展进程产生了极其重要的影响，被****的国人及世界各地的华人尊称为“国父”，不过中华人民共和国从未在官方场合称孙中山为“国父”，但中华人民共和国民间普遍称孙中山为“国父”。","disp_name":"孙中山"},{"article":"我們與惡的距離","views":4222,"extract":"《我们与恶的距离》是台湾公共电视于2019年推出的社会写实电视剧，由林君阳执导，吕莳媛编剧，贾静雯、温昇豪、吴慷仁、周采诗、洪都拉斯、陈妤、曾沛慈、林哲熹、林予晞、施名帅、检场和谢琼煖主演。全剧以2010年代台湾的多起社会事件为题材，描述一起随机杀人案件发生后，加害者、加害者家属、被害人家属、辩护律师、精神疾病患者等各方人物的心境与纠葛，是台湾第一部以随机杀人为主题的电视剧，还涉及新闻媒体困境及思觉失调症等议题。全剧于2018年4月20日开拍，7月16日杀青，共10集，自2019年3月24日首播，于同年4月21日播毕。","disp_name":"我们与恶的距离"},{"article":"莊智淵","views":4192,"extract":"庄智渊，绰号台湾桌球教父，出生于台湾高雄市，是台湾乒乓球运动员。庄智渊于2003年12月到达生涯最高的世界排名第3，并获选为2003年台湾十大杰出青年、2003年及2012年台湾运动精英奖得主。","disp_name":"庄智渊"},{"article":"长安十二时辰","views":4158,"extract":"《长安十二时辰》 是由娱跃影业与留白影视联合出品的2019年中国大陆古装剧，曹盾执导，雷佳音、易烊千玺、周一围、热依扎、李媛、韩童生、徐璐主演。该剧改编自作家马伯庸的同名小说，讲述了盛唐时期天宝（剧中为天保）三载上元节时（公元744年）发生在唐城内的一次刺客行动。本剧2019年6月27日在优酷首播，台澎金马 myVideo影音随看于7月16日起同步跟播，中华电信MOD、Hami Video每周五更新集数。在北美地区，则于Amazon Prime Video和Viki上线。","disp_name":"长安十二时辰"},{"article":"李现","views":4126,"extract":"李现，曾用名李𬀪，出生于湖北省咸宁，在荆州长大，中国大陆男演员，毕业于北京电影学院表演系2010级。2011年，出演个人首部电影《万箭穿心》，从而正式进入演艺圈。2012年，主演青春爱情电影《初恋未满》。2013年，出演绿色环保爱情喜剧电影《玩命试爱》。2014年，出演国内首部原创都市奇幻单元《奇妙世纪》中第二集“最长的25米”。2015年，在青春校园网络剧《睡在我上铺的兄弟》中饰演谢训 。2016年，其主演的青春爱情电影《睡在我上铺的兄弟》上映 ；同年，在悬疑刑侦网络剧《法医秦明》中饰演林涛。2017年，首挑大梁，在网络剧《河神》中饰演男主角郭得友；同年，获得网易年度有态度大赏年度最有态度人气演员奖。2018年，其主演的年代情感剧《翩翩冷少俏佳人》、都市情感剧《南方有乔木》相继播出；同年，在青春爱情剧《亲爱的，热爱的》中饰演男主角韩商言。2019年，出演剧情电影《中国机长》《恋曲1980》。","disp_name":"李现"},{"article":"晶晶體","views":4124,"extract":"晶晶体是一种流行于台湾的中文与英文夹杂的书写及说话方式，其名称源自于台湾名媛李晶晶，并且在高雄市长韩国瑜于2019年8月底的一场演说后再度爆红。","disp_name":"晶晶体"},{"article":"天气之子","views":4064,"extract":"《天气之子》 是日本动画家新海诚编剧并执导的动画电影，于2019年7月19日在日本上映。这是新海诚继《你的名字。》后时隔三年的又一部动画电影，也是他的第七部及进入令和时代后的首部动画电影。","disp_name":"天气之子"},{"article":"宸汐缘","views":4007,"extract":"《宸汐缘》，2019年中国古装剧。由张震、倪妮领衔主演，爱奇艺于2019年7月15日首播。","disp_name":"宸汐缘"},{"article":"X戰警：黑鳳凰","views":3999,"extract":"《X战警：黑凤凰》 是2019年上映的美国超级英雄电影，角色取自漫威漫画的漫画书《X战警》，由二十世纪福斯制作，华特迪士尼工作室电影发行。该片为“X战警系列电影”的第十二部作品，也是其系列最终回。本片原本作为全新的X战警电影三部曲的首部曲，但在迪士尼收购影响下，确认为“X战警系列电影”最终章。其后福斯重新制作，并且由迪士尼发行。也是第一部由迪士尼发行非“漫威电影宇宙”的漫威电影。","disp_name":"X战警：黑凤凰"},{"article":"第九分局","views":3964,"extract":"《第九分局》，是一部于2019年上映的奇幻动作电影，由邱泽、温贞菱、刘奕儿、澎恰恰领衔主演，2019年8月29日于台湾上映。","disp_name":"第九分局"},{"article":"路透社","views":3952,"extract":"路透通讯社，简称路透社，是世界前三大的多媒体新闻通讯社，提供各类新闻和金融数据，在128个国家运行。路透提供新闻报导给报刊、电视台等各式媒体，并向来以迅速、准确享誉国际。另一方面，路透提供工具和平台，例如股价和外币汇率，让交易员可以分析金融数据和管理交易风险；同时路透的系统让客户可以经由网际网路完成买卖，取代电话或是纽约证券交易所的买卖大厅等人工交易方式，它的电子交易服务串连了金融社群。","disp_name":"路透社"},{"article":"首页","views":3841,"extract":"首页或主页一般指网站或网页浏览器的初始网页，有时亦称起始页。","disp_name":"首頁"},{"article":"母校","views":3831,"extract":"母校，源自拉丁语，本意“母亲的哺乳”，词源与校歌相通，是一个使用于古罗马各式地母神的头衔，特别是刻瑞斯或者西芭莉（希腊神话），亦使用于中世纪基督教的圣母玛利亚。","disp_name":"母校"},{"article":"杨紫","views":3806,"extract":"杨紫，原名杨旎奥，出生于北京市，中国内地女演员，毕业于北京电影学院。童星时期，因出演古装历史情感剧《孝庄秘史》开始崭露头角。2004年，因主演情景喜剧《家有儿女》“夏雪”一角而被观众所熟悉和喜爱，也因此被称为“国民女儿”。2012年，初长成挑战大银幕《守株人》，更凭借该电影获得第14届中国电影金凤凰奖新人奖。凭借《花非花雾非雾》、《战长沙》等多部影视作品告别童星华丽转型。后因相续出演《欢乐颂》、《青云志》、《天乩之白蛇传说》、《香蜜沉沉烬如霜》、《亲爱的，热爱的》等电视剧人气急升。","disp_name":"杨紫"},{"article":"蔣承縉","views":3778,"extract":"蒋承缙，本名蒋笃全，笔名大麦、Wonderful，台湾知名经纪人、词曲作家、企业家。曾任千禧经纪公司总经理、天熹娱乐经纪主管，曾帮助打造蔡依林、罗志祥、杨丞琳、萧亚轩等知名艺人。2014年离开演艺界，转而经营餐饮和家饰生意。","disp_name":"蒋承缙"},{"article":"肖戰","views":3771,"extract":"肖战，重庆人，中国大陆男演员、歌手，为中国男子演唱组合X玖少年团成员，在队内担任主唱及门面担当。2015年，以选手身份参加选秀节目《燃烧吧少年》。2016年，以中国男子演唱团体X玖少年团成员身份正式出道；其后亦以演员身分参演不同影视作品。2019年，藉电视剧《陈情令》魏无羡一角以对待角色严谨的态度和较为精湛的演出而广为人知。","disp_name":"肖战"},{"article":"利菁","views":3759,"extract":"利菁，台湾综艺节目主持人、歌手，本名吴明恩，旧名为吴中铭。出生于台中县丰原镇（现为台中市丰原区），曾担任模特儿、舞台总监及电视购物频道主持人。在东森媒体集团旗下东森购物台担任购物节目主持人时，她以出色的销售表现被封为“购物天后”。2005年开始往演艺界发展，以敢说敢讲的主持风格独树一格，2008年以知名歌唱选秀节目《超级偶像》荣获第43届金钟奖“歌唱综艺节目主持人奖”。2015年起，利菁跨足歌手身份，已发行《快乐的快乐的快乐》和2018年的《Regine》两张音乐作品。","disp_name":"利菁"},{"article":"臺灣","views":3753,"extract":"台湾是位于亚洲东部、太平洋西北侧的岛屿，地处琉球群岛与菲律宾群岛之间，西隔台湾海峡与中国大陆相望，周围海域从3点钟方向以顺时钟排序分别为太平洋（菲律宾海）、巴士海峡、南海、台湾海峡、东海所环绕，为东亚岛弧中一岛。面积约3.6万平方公里，为世界第38大岛屿，其中七成为山地与丘陵，平原则主要集中于西部沿海，地形海拔变化大。因北回归线贯穿，气候介于热带与亚热带地带之间，北回归线以北为副热带季风气候、以南为热带季风气候，自然景观与生态系资源相当丰富而多元。人口约2千3百万人，超过七成集中于西部的五大都会区，其中以行政中心台北为核心的台北都会区最大，总人口达700万。族群构成以汉族、原住民族为两大民族：原住民族由多个属于南岛民族的部族组成，汉族则依民系及移民年代的不同而分为闽南（河洛）、客家与外省族群，其中闽南为台湾最大族群。","disp_name":"台湾"},{"article":"2019年太平洋颱風季","views":3737,"extract":"2019年太平洋台风季泛指于2019年全年内的任何时间，于赤道以北及国际换日线以西的太平洋水域，以及南中国海所产生的热带气旋。虽然没有指定的形成时间，但大部份于西北太平洋的热带气旋通常皆会于5月至12月期间形成。","disp_name":"2019年太平洋台风季"},{"article":"女兵日記女力報到","views":3664,"extract":"《女兵日记女力报到》，2018年台湾偶像剧，TVBS第三部自制八点档，为《女兵日记》的续集，由原班人马演出。剧情描述4年后的女兵退伍后，却阴错阳差一起展开同宿生活。于11月9日开镜，采边拍边播方式，11月15日起晚间八点于TVBS欢乐台首播，台视主频则于11月19日起播出。网路平台由LiTV 线上影视于11月19日起晚间十点上架。","disp_name":"女兵日记女力报到"},{"article":"韓國瑜","views":3618,"extract":"韩国瑜，****政治人物，中国国民党籍，生于今新北市中和区，现任高雄市市长，****陆军军官学校专修学生班40期、东吴大学英国语文学系文学学士、国立政治大学东亚研究所法学硕士。","disp_name":"韩国瑜"},{"article":"與神的約定","views":3608,"extract":"《与神的约定》，为韩国MBC于2018年11月24日起播出的周末特别计划连续剧，由《吹吧，美风啊》尹在文导演与《守护家族》洪莹熙作家合作打造。此剧讲述为了救活垂死的孩子，两对夫妇做出超越世界道德伦理选择之行动的故事。","disp_name":"与神的约定"},{"article":"IU_(藝人)","views":3590,"extract":"李知恩，艺名IU，韩国创作歌手、女演员。韩国音乐著作权协会登记编号为10000992。","disp_name":"IU (艺人)"},{"article":"綜藝玩很大","views":3558,"extract":"《综艺玩很大》，是由三立电视、好看娱乐制作，并先后与台湾电视公司、中国电视公司联合监制及首播的外景实境游戏节目，2014年7月19日起于台视主频首播，2014年7月20日起于三立都会台首播，主持人为吴宗宪、林柏昇（KID）及黄鸿升（小鬼）。","disp_name":"综艺玩很大"},{"article":"王一博","views":3556,"extract":"王一博，出生于中国河南洛阳，中国男艺人，歌手，舞者，与摩托车骑手。2014年10月16日，以中韩男团UNIQ出道，为团内主领舞、领Rapper，亦是团体中的忙内。并于2016年4月29日，正式成为综艺节目《天天向上》主持团天天兄弟的成员之一。同时，王一博也是一名专业的摩托车骑手，在2019年的ARRC亚锦赛中国珠海站中取得冠军。2019年，因在电视剧《陈情令》中饰演“蓝忘机”一角时的认真态度与贴合角色的个性，引发网络热议，名气大涨。","disp_name":"王一博"},{"article":"P.O","views":3541,"extract":"P.O，本名表志勋，韩国男歌手，也是韩国男子组合Block B的成员之一与忙内，隶属于KQ Entertainment。在2011年4月15日以单曲《Do U Wanna B?》正式出道。","disp_name":"P.O"},{"article":"Running_Man節目列表","views":3528,"extract":"以下列出《Running Man》节目内容，包括参与演出的嘉宾、该集的主题、拍摄地点及最终结果。","disp_name":"Running Man节目列表"},{"article":"牠：第二章","views":3507,"extract":"《它：第二章》 是一部2019年美国超自然恐怖片，由安迪·马希提执导，盖瑞·道柏曼编剧。电影改编自史蒂芬·金的1986年小说《它》，为2017年电影《它》的续集，由新线影业、林氏电影公司、凯森史密斯制作公司和眩晕娱乐制片，华纳兄弟发行。","disp_name":"小丑回魂2"},{"article":"2018－2019年中美贸易战","views":3463,"extract":"2018－2019年中美贸易战，简称中美贸易战，又简称中美贸易争端、中美贸易摩擦或中美贸易纠纷，是中华人民共和国与美利坚合众国之间的一场贸易战。","disp_name":"2018－2019年中美贸易战"},{"article":"網紅的瘋狂世界","views":3424,"extract":"《网红的疯狂世界》 是2019年三立华人电视剧周日十点档系列的第四十七部作品，大川大立数位影音股份有限公司制作，由导演郝心翔执导，吴思贤、项婕如、言明澔、卓毓彤领衔主演。2019年8月15日开镜，台视主频于9月8日起每周日晚间十点首播，三立都会台则于9月14日起每周六晚间十点播出，接档《月村欢迎你》。","disp_name":"网红的疯狂世界"},{"article":"在地下城尋求邂逅是否搞錯了什麼","views":3410,"extract":"《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》 是大森藤野著作、安田典生插画的日本轻小说作品，由SB Creative的GA文库发行，简称“DanMachi”（ダンまち）。","disp_name":"期待在地下城邂逅有错吗"},{"article":"牠_(電影)","views":3408,"extract":"《它》 是一部2017年美国超自然恐怖片，由安迪·马希提执导，查斯·帕玛、凯瑞·福永与盖瑞·道柏曼共同负责撰写剧本。电影改编自史蒂芬·金的1986年同名小说《它》。故事描述七名年轻小孩遭到“它”盯上，而陷入各自的恐惧之中；金给予该故事的主题为“记忆、童年创伤，以及隐藏在传统小镇价值观背后的丑陋。”","disp_name":"小丑回魂 (2017年电影)"},{"article":"這個世界的角落","views":3405,"extract":"《这个世界的角落》 为日本漫画家河野史代创作的日本漫画作品，于2007年1月23日号～2009年1月20日号的“漫画Action”（双叶社）上连载。","disp_name":"这个世界的角落"},{"article":"九州缥缈录","views":3366,"extract":"《九州缥缈录》，2019年中国大陆电视剧。改编自江南同名小说，由柠萌影业、灵龙文化、大神圈等出品，张**执导，江南担任总编剧，刘昊然、宋祖儿、陈若轩、张志坚、李光洁、许晴、江疏影、王鸥领衔主演，张嘉译、张丰毅出演。该剧2017年11月2日于湖北襄阳开机。","disp_name":"九州缥缈录"},{"article":"名偵探柯南動畫集數列表","views":3365,"extract":"以下为《名侦探柯南》的所有动画资讯列表。本系列是改编自青山刚昌的著名推理漫画《名侦探柯南》的动画作品，由日本动画制作公司TMS\/V1 Studio所制作，并于读卖电视台以及其他等电视台上播出。","disp_name":"名侦探柯南动画集数列表"},{"article":"寄生上流","views":3301,"extract":"《》是2019年韩国黑色幽默惊悚剧情片，由奉俊昊执导，宋康昊、李善均、赵汝珍、崔宇植和朴素淡主演。在第72届坎城影展的官方竞赛单元中获得金棕榈奖，成为第一部获得该奖的韩国电影。","disp_name":"寄生虫 (电影)"},{"article":"JoJo的奇妙冒险","views":3294,"extract":"《JoJo的奇妙冒险》 是日本漫画家荒木飞吕彦的少年漫画作品。简称JoJo。自1987年起至2004年止在《周刊少年Jump》连载，2005年后移往《Ultra Jump》连载。故事描述英国贵族乔斯达家族与吸血鬼迪奥及其后继者间长达百年以上的对决，现系列作已进行至第八部，单行本目前总计出刊至125册，是集英社内集数次多的作品。","disp_name":"JoJo的奇妙冒险"},{"article":"藍葦華","views":3252,"extract":"蓝苇华，本名蓝伟育，读国中时就立志当演员，台湾男演员。","disp_name":"蓝苇华"},{"article":"侯友宜","views":3238,"extract":"侯友宜，****政治人物，现任新北市市长。嘉义县朴子市人，曾任内政部警政署署长、中央警察大学校长、新北市副市长，也是****史上任职内政部警政署署长时最年轻者。于2018年****直辖市长及县市长选举中，以将近30万票胜对手苏贞昌，当选第3任新北市长。","disp_name":"侯友宜"},{"article":"蔡英文","views":3195,"extract":"蔡英文，****政治人物、民主进步党籍、法律学者、律师，为第14任****总统，原担任民进党主席。生于台北市中山区，本籍屏东县枋山乡，是客家裔台湾人和台湾原住民族排湾族后裔。她先后获得国立台湾大学法律学系法学士、康奈尔法学院法学硕士、以及伦敦政治经济学院法学博士，曾任教于国立政治大学法学院和东吴大学法学院。","disp_name":"蔡英文"},{"article":"男神時代","views":3190,"extract":"《男神时代》，2019年东森电视自制戏剧系列之第十六部作品。由谢佳见、叶星辰、刘书宏、夏语心、阳靓、安俊朋领衔主演。2019年5月16日举行卡司发布记者会。台视主频于7月6日晚上10点首播，LINE TV于每周六晚间11点30分上架，东森综合台于7月7日晚上10点播出，爱奇艺于每周日上午10点播出，myVideo于每周日晚上11点半播出，friDay影音每周一上午10点更新播出，KKTV、LiTV 线上影视于每周一中午12:00更新播出。接档《爱情白皮书》。","disp_name":"男神时代"},{"article":"ONE_PIECE","views":3177,"extract":"《ONE PIECE》 是日本漫画家尾田荣一郎创作的一部少年漫画作品，至今还在连载，该作品描述一名少年蒙其·D·鲁夫想要得到“ONE PIECE”和成为“海贼王”的故事。","disp_name":"ONE PIECE"},{"article":"防彈少年團","views":3167,"extract":"防弹少年团，为韩国男子音乐团体，由Jin、SUGA、j-hope、RM、Jimin、V、Jung Kook七名成员组成，隶属Big Hit娱乐经纪公司旗下，为Big Hit娱乐第一个独立制作培养的团体，由创办人兼音乐制作人房时爀和制作人Pdogg栽培。防弹少年团在出道前就已经有许多与其他艺人的合作作品，其中包括艺人李昇基、简美妍以及同门团体2AM，并且在赵权的SOLO专辑也有合作。","disp_name":"防弹少年团"},{"article":"李到晛","views":3165,"extract":"李道贤（李到𬀪），韩国男演员，所属经纪公司为乐华娱乐。2017年以电视剧《机智牢房生活》出道。","disp_name":"李到𬀪"},{"article":"全面攻佔3：天使救援","views":3122,"extract":"《全面攻占3：天使救援》 是一部于2019年上映的美国动作片，由雷克·罗曼·沃执导，并与劳勃·马克·凯曼、马特·库克共同编剧。本片为2016年电影《全面攻占2：伦敦救援》的续集，也是《全面攻占》系列电影的第三部作品。由杰拉德·巴特勒、摩根·弗里曼、洁达·𬞟姬·史密斯、潘波·裴拉柏、尼克·诺尔蒂和丹尼·休斯顿主演。本片于2019年8月23日在美国上映。","disp_name":"天使陷落"},{"article":"文化大革命","views":3107,"extract":"无产阶级文化大革命，通称文化大革命，简称文革，是一场于1966年5月—1976年10月间在中华人民共和国境内所发生的政治运动。文革是由时任中国共产党中央委员会主席的毛泽东与中央文化革命小组，自上而下动员成千上万红卫兵在中国大陆进行全方位发动的阶级斗争。普遍认为官方鼓励的批斗、抄家及告密等过激行为，使中国传统文化与道德沦亡，整体经济受严重影响，受害人数以千万计，亦有人指不少文物都在1966年6月1日的破四旧中遭到红卫兵的蹂躏。时任国家主席刘少奇、十大元帅的彭德怀和贺龙等领导人被迫害致死，邓小平、陈云等党内高层亦在此期间被下放，习**、薄一波等人更被打倒监禁。这场运动当时也影响了阿尔巴尼亚、朝鲜、法国、埃塞俄比亚、荷兰和智利等世界上一系列左翼势力强大的地区。","disp_name":"文化大革命"},{"article":"安宰賢","views":3070,"extract":"安宰贤，韩国男模特儿、演员、珠宝设计师，自创珠宝品牌AA.Gban。","disp_name":"安宰贤"},{"article":"炎炎消防隊","views":3032,"extract":"《炎炎消防队》，是日本漫画家大久保笃绘画的少年漫画作品，于《周刊少年Magazine》2015年43号开始连载。","disp_name":"炎炎消防队"},{"article":"平凡職業造就世界最強","views":3019,"extract":"《平凡职业造就世界最强》 是日本小说家白米良创作的轻小说，最初以笔名厨二好き于小说投稿网站成为小说家吧发表连载。在成为小说家吧网站上的综合排名第2名，累积点阅率超过2亿5000万。2016年2月开始漫画化。原预定于2018年4月播放动画，2018年1月15日宣布将于2019年7月8日起AT-X电视台晚上首播。","disp_name":"平凡职业造就世界最强"},{"article":"安托万·于贝尔","views":3016,"extract":"安托万·于贝尔，法国职业赛车手。2018年赢得GP3系列赛冠军。2019年国际汽车联合会二级方程式锦标赛期间，于贝尔在比利时站的斯帕-弗朗科尔尚赛道上不幸发生车祸身亡，年仅22岁。","disp_name":"安托万·于贝尔"},{"article":"中華一番！","views":2941,"extract":"《中华一番！》 是日本漫画家小川悦司的作品，在连载后期改为《真・中华一番！》（真・中華一番！），自1995年起至1999年连载于《周刊少年Magazine》，单行本共17本，东立出版社以《中华小厨师》为名发行中文版。此外有改编成动画版和真人电视剧版《中华小当家》。","disp_name":"中华一番！"},{"article":"椎名空","views":2916,"extract":"椎名空 是日本爱知县出身的女性色情片演员，是首位公开出柜的女双性恋色情片演员。拥有四分之一俄罗斯血统。在担任此职前是设计公司的摄影助理。","disp_name":"椎名空"},{"article":"蔣澎龍","views":2859,"extract":"蒋澎龙，出生于澎湖县马公镇（今马公市），台湾乒乓球运动员，身高184公分。","disp_name":"蒋澎龙"},{"article":"皇后乐队","views":2852,"extract":"皇后乐团 是英国摇滚乐乐队，成立于1970年，成员包括主唱弗雷迪·莫库里、吉他手布赖恩·梅、鼓手罗杰·泰勒、贝斯手约翰·迪肯，乐团最初期的作品受到前卫摇滚、硬摇滚和重金属音乐的影响，后来逐渐尝试往传统和电台广播的作品迈进，将其他风格像歌剧、民谣、艺术摇滚、竞技场摇滚和流行摇滚融入音乐中，对世界乐坛留下深远影响。","disp_name":"皇后乐队"},{"article":"新加坡","views":2832,"extract":"新加坡共和国，通称新加坡，又称为新嘉坡、星架坡、星加坡、星洲、星岛、星国、狮城、石叻、叻埠、昭南等，是东南亚中南半岛南端的一个城邦岛国、城市国家。该国位于马来半岛南端，扼守马六甲海峡最南端出口，其南面有新加坡海峡与印尼相隔，北面有柔佛海峡与西马来西亚相隔，并以新柔长堤与第二通道等这两座桥梁相连于新马两岸之间。新加坡的国土除了新加坡本岛之外，还包括周围数岛，新加坡最大的外岛为德光岛。自新加坡独立以来，大规模的填海已经为新加坡增加了23%的面积，相等于增加了130平方公里。","disp_name":"新加坡"},{"article":"哪吒之魔童降世","views":2830,"extract":"《哪吒之魔童降世》是一部2019年的中国大陆三维动画喜剧奇幻片，由饺子执导并与易巧、魏芸芸共同编剧。本片以明朝小说《封神演义》为基础，围绕中国传统神话人物哪吒与东海龙王之子敖丙两个角色展开，并在此之上进行原创，讲述了因意外差错成为“魔丸”转世的哪吒，面对命运所迫，没有屈服，而是勇于抗争的故事。","disp_name":"哪吒之魔童降世"},{"article":"Dr.STONE_新石紀","views":2825,"extract":"《Dr.STONE 新石纪》 ，是日本漫画家稻垣理一郎（原作）和Boichi（作画）创作的一部少年漫画作品，该作于2017年3月在日本漫画杂志《周刊少年Jump》（集英社）定期连载。2019年7月5日播映同名电视动画。","disp_name":"Dr.STONE 石纪元"},{"article":"毛泽东","views":2804,"extract":"毛泽东（1893年12月26日－1976年9月9日），字润之，中国湖南湘潭人。中国现代史上重要的政治家，是中国共产党创始人之一，中国人民解放军和中华人民共和国的主要缔造者和领导人，终身担任中国共产党中央委员会主席、中国共产党中央军事委员会主席，被尊称为毛泽东主席、毛主席。中华人民共和国成立后，曾先后兼任中央人民政府主席暨人民革命军事委员会主席、中华人民共和国主席暨国防委员会主席、中国人民政治协商会议全国委员会主席暨名誉主席等职。","disp_name":"毛泽东"},{"article":"ONE_PIECE動畫集數列表","views":2753,"extract":" ONE PIECE ONE PIECE 动画 ONE PIECE动画集数列表","disp_name":"ONE PIECE动画集数列表"},{"article":"Google翻译","views":2741,"extract":"Google翻译 是一项Google提供的翻译文段及网页的服务。","disp_name":"Google翻译"},{"article":"主君的太陽","views":2729,"extract":"《主君的太阳》 为韩国SBS自2013年8月7日起播出的水木迷你连续剧，由《原来是美男》、《最佳爱情》的洪氏姊妹（洪贞恩、洪美兰）执笔，《检察官公主》、《城市猎人》陈赫导演执导。结合惊悚和浪漫喜剧元素，剧情讲述了因为事故后能够看见鬼的女人和守护在她身边的男人之间的故事。融合了惊悚和浪漫喜剧元素。。孔晓振继2011年《最佳爱情》之后二度出演洪氏姊妹的作品。","disp_name":"主君的太阳"},{"article":"華堅·馮力士","views":2726,"extract":"瓦昆·菲尼克斯，是一名美国演员、监制。","disp_name":"华金·菲尼克斯"},{"article":"園田美櫻","views":2715,"extract":"园田美樱，日本的AV女优，神奈川县出身。目前为“PRESTIGE”当家专属女优，所属于“RIL”事务所。","disp_name":"园田美樱"},{"article":"陳竹昇","views":2711,"extract":"陈竹昇，台湾演员，从舞台剧出发，活跃于幕前及幕后，同时也担任戏剧及声音指导，和演员表演课程。以草根形象深植人心，挥洒自如的表现演活每一个角色。2017年以电影《阿莉芙》荣获第54届金马奖最佳男配角奖。","disp_name":"陈竹升"},{"article":"钟南山","views":2636,"extract":"钟南山，侨眷，福建厦门人，生于南京，中国工程院院士、教授、博士生导师，是呼吸道疾病（特别是慢性支气管炎与哮喘病）方面的专家，现任全国人大代表、中国工程院院士、广州市科协主席、广州呼吸疾病研究所所长、呼吸疾病国家重点实验室主任。2003年非典型肺炎（SARS）肆虐时期中国大陆著名的非典专家，主持了中国广东省的非典防治工作。曾任广州医学院院长、广东省科协副主席等职。","disp_name":"钟南山"},{"article":"2019年中華台北羽球公開賽","views":2629,"extract":"2019年中华台北羽球公开赛为第38届中华台北羽球公开赛，是2019年世界羽联世界巡回赛的其中一站，属于第五级别（超级300赛）赛事。本届赛事于2019年9月3日至9月8日在****台北市台北小巨蛋举行，并获得优乃克赞助，总奖金为50万美元。","disp_name":"2019年中华台北羽毛球公开赛"},{"article":"三上悠亞","views":2591,"extract":"三上悠亚，日本AV女优、偶像、SKE48Team S前成员，旧艺名鬼头桃菜。2015年6月改名三上悠亚，AV出道。被冠以“国民偶像组合”（国民的アイドルグループ）头衔。二代惠比寿麝香葡萄成员。AVOP'16形象女郎。Event campaign girl。爱知县名古屋市出身。现为韩国女子组合Honey Popcorn队长。","disp_name":"三上悠亚"},{"article":"中国大陆电视剧列表_(2019年)","views":2588,"extract":"中国大陆电视剧列表列2019年首播的中国大陆电视剧（含网络剧）。","disp_name":"中国大陆电视剧列表 (2019年)"},{"article":"進擊的巨人","views":2566,"extract":"《进击的巨人》 是日本漫画家谏山创创作漫画作品，是他的首部连载作品，在讲谈社《别册少年Magazine》2009年10月号（创刊号）上开始连载。故事建立在人类与巨人的冲突上，人类居住在由高墙包围的城市，对抗会食人的巨人。","disp_name":"进击的巨人"},{"article":"邓伦","views":2566,"extract":"邓伦，中国影视男演员，出生于河北省石家庄市，毕业于上海戏剧学院2011级表演系。2012年，因出演电视剧《花非花雾非雾》中的“徐浩”一角而崭露头角，正式进入娱乐圈；2016年，因主演《十五年等待候鸟》及《因为遇见你》而开始受到关注；2017年，凭藉连续播出的电视剧作品《欢乐颂2》、《楚乔传》以及参与真人秀节目《爸爸去哪儿》而累积大量粉丝；2018年，随著主演的《一千零一夜》及《香蜜沉沉烬如霜》两部作品的高收视，迎来演艺事业高峰。","disp_name":"邓伦"},{"article":"驅魔使者","views":2557,"extract":"《驱魔使者》 是2019年韩国恐怖电影，由金周焕执导，朴叙俊、安圣基、禹棹奂、崔宇植主演。","disp_name":"驱魔使者"},{"article":"一拳超人","views":2534,"extract":"《一拳超人》 ，是日本网路漫画家ONE的幽默格斗漫画。","disp_name":"一拳超人"},{"article":"国际篮球联合会世界排名","views":2494,"extract":"国际篮球联合会世界排名 是国际篮球联合会针对世界各国篮球所建立的排名制度。国际篮联列出男女国家队及其青年队的排名。它还公布了所有涉及两性的比赛的综合排名。","disp_name":"国际篮球联合会世界排名"},{"article":"斯蒂芬·班農","views":2489,"extract":"斯蒂芬·凯文·“史蒂夫”·班农 是美国媒体高管，政治人物，战略家，前投资银行家，以及Breitbart News的前任执行主席。他在美国川普总统首任期的前七个月曾担任美国白宫首席策略长兼美国总统顾问。他共同创立了剑桥分析公司，并任董事会副主席，该数据分析公司曾于2018年初发生不当取得5000万笔Facebook用户的数据丑闻事件后，宣布破产倒闭。","disp_name":"斯蒂芬·班农"},{"article":"朴敘俊","views":2448,"extract":"朴叙俊，原名朴容圭，韩国男演员。名字常被译作朴书俊、朴瑞俊。曾凭《金子轻松出来吧》获得第六届韩国电视剧节男子新人赏；以及凭《温暖的一句话》获得SBS演技大赏新星赏。随后于《魔女的恋爱》中首度担纲主演，因与年上的严正化搭档，成功激荡出不少火花，而被称为“国民年下男”。2015年出演电视剧《Kill Me Heal Me》，演技颇受好评，深受观众喜爱；同年9月，主演电视剧《她很漂亮》，以池晟俊一角人气扶摇直上。2017年主演大热剧集《三流之路》和电影《青年警察》，被誉为“时装剧王者”。2018年，以《金秘书为何那样》再攀向演艺生涯另一个高峰。在剧中浪漫热情的形象被誉为“浪漫推土机”。Yahoo奇摩公布“2018十大娱乐名人”，朴叙俊荣登第8名，是唯一入榜韩星。","disp_name":"朴叙俊"},{"article":"謝謝你，在世界角落中找到我_(電影)","views":2438,"extract":"《谢谢你，在世界角落中找到我》 改编自河野史代同名漫画的动画电影，描述战争下平民的日常。主角铃是一名普通女生，从广岛嫁到20公里远的吴市，并遇上二次大战爆发，担起顾家重任直到战事结束，在战乱中生活的故事。","disp_name":"谢谢你，在世界角落中找到我 (电影)"},{"article":"五十音","views":2434,"extract":"五十音，又称五十音图，是将日语的假名（平假名、片假名）以母音、子音为分类依据所排列出来的一个图表。","disp_name":"五十音"},{"article":"金所泫","views":2385,"extract":"金所泫，韩国知名女演员，名字常音译为金素贤或金所炫。2007年，客串出演KBS电视剧《幸福的女人》，展开其童星演艺生涯。2012年，连续出演电视剧《拥抱太阳的月亮》及《想你》后获得关注，演技得到大众肯定。2015年，出演《Who Are You－学校2015》一人分饰两角大受好评，人气旺盛。因外貌长得像韩国女演员韩佳人、孙艺真、尹恩惠等多位公认气质美女，所以拥有“小韩佳人”、“小孙艺真”及“小尹恩惠”等称号。","disp_name":"金所泫"},{"article":"怪奇物語","views":2370,"extract":"《怪奇物语》 是由杜夫兄弟创作的美国科幻恐怖影集，于2016年7月15日在网飞开播。讲述一名小男孩失踪后，一位有超能力的女孩帮男孩的朋友寻找男孩的下落，而男孩的哥哥与局长也各自展开他们的调查。本剧将时间点设在1980年代的印地安纳州，向80年代影集与电影的流行文化致敬，如史蒂芬·史匹柏、约翰·卡本特、史蒂芬·金和乔治·卢卡斯等等。","disp_name":"怪奇物语"},{"article":"杨幂","views":2363,"extract":"杨幂，中国大陆女演员、歌手，毕业于北京电影学院表演系05级本科班。小时候当过儿童演员，4岁就出演电视剧，曾在周星驰电影《武状元苏乞儿》中露脸。2003年正式出道，不久因饰演《神雕侠侣》的郭襄而开始引人关注。2009年以《仙剑奇侠传三》中唐雪见一角人气急升。2011年凭借《宫》、《孤岛惊魂》等多部影视作品迅速开启知名度，走上电影、电视、音乐的多栖发展道路，并尝试担任电视剧制片人。她参演的《绣春刀2：修罗战场》、《小时代》系列、《分手大师》等电影均获得票房佳绩；2017年参演的电视剧《三生三世十里桃花》播出后广受好评。","disp_name":"杨幂"},{"article":"迪丽热巴","views":2350,"extract":"迪丽热巴·迪力木拉提，中国女演员，出生于******，维吾尔族人，毕业于上海戏剧学院表演系，成长于文艺世家，从小学习舞蹈、钢琴及小提琴等才艺，并通晓多种语言。2013年，主演首部电视剧《阿娜尔罕》出道。2015年，凭借电视剧《克拉恋人》获得关注，因而成名。2017年，出演《三生三世十里桃花》中的白凤九一角大受好评，演技得到大众肯定；同年，加入综艺节目《奔跑吧》成为固定成员，因甜美不做作的个性而人气高涨。2018年，成立嘉行迪丽热巴工作室；同年，凭藉电视剧《漂亮的李慧珍》于中国电视金鹰奖中连夺最具人气女演员及观众喜爱的女演员两项殊荣，成为最年轻的金鹰视后，同时成为金鹰节史上首个于同一届拿下金杯、水晶杯及金鹰女神的艺人。","disp_name":"迪丽热巴"},{"article":"阿斯達年代記","views":2350,"extract":"《阿斯达年代记》，为韩国tvN于2019年6月1日起播出的周末连续剧，是一部100%事前制作的电视剧。由《我的大叔》的金元锡导演与《六龙飞天》的金荣昡和朴尚渊作家合作打造。本剧是韩国首次尝试以上古时代文明和国家的诞生为背景而展开的人类发源幻想电视剧，参考语源阿斯达（Asadal）为朝鲜半岛传说中第一个王朝檀君朝鲜的首都所在地。剧情讲述了在假想之地“阿斯达”中农耕社会与理想国的诞生，以及在那里生活的人们之间斗争和团结的爱情神话英雄故事。","disp_name":"阿斯达年代记"},{"article":"Sky_Castle","views":2348,"extract":"《Sky Castle》，为韩国JTBC于2018年11月23日起播出的金土连续剧，由《魔女宝鉴》的赵贤卓导演与《新娘面具》的柳贤美作家合作打造。此剧讲述韩国上流社会的“SKY Castle”中，一群欲扶助丈夫事业和培育子女成为二代贵族的贵妇故事。","disp_name":"Sky Castle"},{"article":"M142高机动性多管火箭系统","views":2327,"extract":"M142高机动性多管火箭系统（HIMARS）是美国设计安装在中型战术车辆（MTV）骨架上的多管火箭发射系统。海马斯的火箭发射装置可以携带MGM-140 ATACMS导弹等类型的火箭运载导弹。M142高机动性多管火箭系统的车辆底盘是由BAE公司与美国国家航空航天局国防集团联合研发的战术车辆系统组成，发射系统由洛克希德马丁公司推出的导弹火控发射系统组成。","disp_name":"M142高机动性多管火箭系统"},{"article":"馬成的喜悅","views":2321,"extract":"《马成的喜悦》 为韩国MBN与Drama X同时于2018年9月5日起播出的水木连续剧，由《吸血鬼侦探》的金佳蓝导演执导、崔智妍作家执笔，是一部100%事前制作的剧集。","disp_name":"马成的喜悦"},{"article":"9月2日","views":2311,"extract":"9月2日是阳历年的第245天（闰年是246天），离一年的结束还有120天。","disp_name":"9月2日"},{"article":"孫其君","views":2301,"extract":"孙其君 台湾男演员，是知名体育主播傅达仁的干儿子，亦为资深艺人寇世勋的干儿子","disp_name":"孙其君"},{"article":"琇琴","views":2280,"extract":"琇琴，本名于子育，与锦雯组成锦绣二重唱，1998年出道后发表过六张专辑，也曾入围金曲奖最佳重唱组合奖项、金钟奖，之后更因在主持、戏剧、舞台剧及书籍出版上表现亮眼而成为全方位艺人。父亲为战后迁台移民。成长于台北关渡自强新村。母亲为屏东县春日乡的排湾族原住民。","disp_name":"琇琴"},{"article":"乌克兰","views":2277,"extract":"乌克兰，东欧国家，南接黑海、东连俄罗斯、北与白俄罗斯毗邻、西与波兰、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚和摩尔多瓦诸国相连。乌克兰是欧洲面积第二大的国家，仅次于俄罗斯，人口约4219万8千人。乌克兰地理位置重要，是欧洲联盟与独联体，特别是与俄罗斯地缘政治的交叉点。","disp_name":"乌克兰"},{"article":"翡翠台電視劇集列表_(2010年代)","views":2276,"extract":"本列表是无线电视剧集列表的子列表，列出2010年代的无线电视翡翠台剧集。","disp_name":"翡翠台电视剧列表 (2010年代)"},{"article":"Fantastic_(電視劇)","views":2274,"extract":"《Fantastic》 为韩国JTBC自2016年9月2日起播出的金土迷你连续剧，由《LAST》赵南国执导与《吸血鬼偶像》李成恩作家共同打造的作品，讲述韩流明星与生命即将走到尽头的电视剧编剧相遇的浪漫喜剧。","disp_name":"Fantastic (电视剧)"},{"article":"在地下城寻求邂逅是否搞错了什么登场人物列表","views":2256,"extract":"本列表列出日本轻小说《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》的登场人物。","disp_name":"在地下城寻求邂逅是否搞错了什么登场人物列表"},{"article":"羅根_(電影)","views":2246,"extract":"《》是一部于2017年上映的美国超级英雄电影，根据漫威漫画旗下漫画人物金钢狼故事改编，漫威娱乐、TSG娱乐与The Donners' Company制作，二十世纪福斯负责发行。该片为“X战警系列电影”的第十部作品，以及金钢狼独立系列的第三部，也是最后一部电影，前两部为《X战警：金钢狼》（2009年）及《金钢狼：武士之战》（2013年）。电影的灵感来自马克·米勒和史提夫·麦尼文所创作的漫画《暮狼归乡》。","disp_name":"金刚狼3：殊死一战"},{"article":"香蜜沉沉燼如霜","views":2246,"extract":"《香蜜沉沉烬如霜》 ，是改编自网络作家“电线”的同名小说的中国大陆古装神话剧，由朱锐斌执导，杨紫、邓伦等领衔主演。该剧于2018年8月2日在江苏卫视及爱奇艺首播， 台湾则可在CHOCO TV收看。","disp_name":"香蜜沉沉烬如霜"},{"article":"切尔诺贝利核事故","views":2242,"extract":"切尔诺贝利核事故，或简称车诺比事件，是1986年4月26日于苏联乌克兰普里皮亚季市车诺比核电站发生的核反应堆破裂事故。该事故是历史上最严重的核电事故，也是首例被国际核事件分级表评为最高第七级事件的特大事故。事故的主因为反应炉进行紧急停机后的后备供电测试时，因操作人员的训练不足，最终使功率急剧增加，破坏反应堆。与早期各国核反应堆类似，RBMK-1000缺乏严重意外下的多重防护措施，设计缺陷使大量的辐射物质被释放到环境中。最初发生的蒸气爆炸导致两人死亡，接踵而至的绝大部分受害者的病因及死因都归咎于事故中释放的高能辐射，然而辐射尘少量放射导致的影响依旧争论不休。在苏联建成使用的与切尔诺贝利4号机组同型号的15座RBMK-1000反应堆中，除切尔诺贝利的4座于2000年前被相继关闭外，其余11座均运行至今，预计在2019年后逐步关闭。","disp_name":"切尔诺贝利事故"},{"article":"郭台銘","views":2239,"extract":"郭台铭，昵称郭董、果冻、现代版成吉思汗，****企业家，新北市板桥人，中国国民党籍，籍贯山西省晋城县。台湾省立板桥高级中学初中部（今新北市立板桥高级中学）、中国海事专科学校（今台北海洋科技大学）五专部航运管理科毕业，是鸿海科技集团（富士康）、鸿海精密（鸿海）的董事、前董事长以及永龄文教慈善基金会创办人，****首富。2019年4月17日，郭台铭宣布投入中国国民党的2020年****总统选举党内初选，同年6月21日辞去鸿海集团董事长职务，虽未能获得党内提名，但表示将思考下一步政治动向。","disp_name":"郭台铭"},{"article":"祝绪丹","views":2234,"extract":"祝绪丹，中国大陆女演员，出生于黑龙江省齐齐哈尔市，毕业于中央戏剧学院表演系，粉丝名为\"蛋壳\"，现为嘉行传媒旗下艺人。","disp_name":"祝绪丹"},{"article":"刀劍神域","views":2232,"extract":"《刀剑神域》 是川原砾著作、abec绘制插画的日本轻小说作品，由电击文库于2009年4月出版发行。中文繁体版由台湾角川发行，译者为周庭旭（2卷为林星宇），中文简体版则是天闻角川发行，1-9卷采用台译，10卷起译者为幽远。截至2016年8月在日本发行总数超过1250万本，全世界发行1900万本。2017年4月，全世界发行量突破2000万本，第一卷的发行量突破100万本。","disp_name":"刀剑神域"},{"article":"日本","views":2226,"extract":"日本国，通称日本，国名意为“日出之国”，是位于东亚的岛屿国家，由日本列岛、琉球群岛和伊豆－小笠原群岛等6,852座岛屿组成，面积约37.8万平方公里。国土全境被太平洋及鄂霍次克海、日本海、东海等缘海环抱，西邻朝鲜半岛及俄属远东，东北接千岛群岛，西南面台湾及中国大陆东部。人口达1.26亿，居于世界各国第11位，当中逾3,500万人居住于首都东京及周边数县构成的首都圈，为世界最大的都市圈。政体施行议会制君主立宪制，君主天皇为国家与国民的象征，实际的政治权力则由国会、以及内阁总理大臣（首相）所领导的内阁掌管。国家是是君主立宪制政治制度。","disp_name":"日本"},{"article":"杨洋_(男演员)","views":2210,"extract":"杨洋，中国大陆男演员、歌手，出生于上海，籍贯安徽合肥，毕业于中国人民解放军艺术学院2003级舞蹈系。2008年因出演电视剧《红楼梦》中成年贾宝玉一角而崭露头角，正式进入娱乐圈。2014年因出演电影《左耳》中的许弋和季播剧《盗墓笔记》中的张起灵而开始受到关注。2015年主演《旋风少女》，以若白一角大受好评。2016年主演电视剧《微微一笑很倾城》，以肖奈一角获得好评，因而成名。2017年出演《三生三世十里桃花》电影版，和神仙姐姐《刘亦菲》一起主演，担任九重天太子夜华，上古战神墨渊，一人分饰两角。2019年领衔主演《全职高手》，担任主角叶秋大神，一人分饰叶秋，叶修两角，该剧播出即破20亿点击播放记录。","disp_name":"杨洋 (男演员)"},{"article":"中国共产党","views":2207,"extract":"中国共产党，简称中共，在中国大陆常简称为共产党或党，目前是中华人民共和国唯一的执政党。该党创立于****大陆时期，由陈独秀和李大钊于1921年7月组织成立，初期接受共产国际的指导和援助，并与中国国民党合作。第一次国共合作破裂后，两党进行了长达10年的军事斗争。1940年代起，中国共产党逐渐摆脱外国势力的影响，改由以毛泽东为首的本土派掌权。在抗日战争期间，与国民党进行了第二次国共合作。1945年抗战胜利后，中国共产党率领中国人民解放军在第二次国共内战中击败****国军，进而取得大陆地区及其绝大多数沿海岛屿的统治权，于1949年建立中华人民共和国。自1980年代开始，中国共产党开始排除意识形态问题和许多非共产主义的政党建立关系。1989年东欧剧变和1991年苏联解体后，中国共产党开始加强和其它社会主义国家执政党的交流，并且继续维持和世界各地非执政党的共产党联系。","disp_name":"中国共产党"},{"article":"徐志賢","views":2191,"extract":"徐志贤，台泰混血儿，父亲为台湾客家人，母亲为泰国华人，泰国著名歌手、演员及节目主持人。第20届“KPN Award”得主，并于2011年出道。","disp_name":"徐志贤"},{"article":"ITZY","views":2181,"extract":"ITZY，为韩国JYP娱乐旗下的五人女子团体，由五名韩国成员礼志、Lia、留真、彩领、有娜组成，2019年2月12日以首张单曲专辑《IT'z Different》正式出道。在JYP娱乐与GOT7，和前Wonder Girls的宥斌、惠林等同为二本部管理艺人及团体。","disp_name":"ITZY"},{"article":"宋康","views":2178,"extract":"‪","disp_name":"宋康"},{"article":"第二次世界大战","views":2175,"extract":"第二次世界大战，简称二战；是一次自1939年至1945年所爆发的全球军事冲突，整场战争涉及到全球绝大多数的国家，包括所有的大国，并最终分成两个彼此对立的军事同盟─同盟国和轴心国。这次战争是人类史上最大的战争，动员1亿多名军人参与这次军事冲突。主要的参战国纷纷宣布进入总体战状态，几乎将自身国家的全部经济、工业和科学技术用于战争之上，同时将民用和军用的资源合并以便规划。包括有犹太人大屠杀、南京大屠杀、战争中日军对中国军民进行细菌战、以及最终美国对日本首次使用原子弹等事件，使第二次世界大战也是有纪录以来最多大规模民众死亡的军事冲突，全部将近有5000万至7000万人因而死亡，让第二次世界大战成了人类历史上死伤人数最多的战争。第二次世界大战改变世界局势，英国、法国等欧洲殖民帝国衰落，美国和苏联则取代欧洲殖民帝国的地位成了新的超级大国并在战后形成两强格局直到1991年苏联解体。","disp_name":"第二次世界大战"},{"article":"盾之勇者成名錄","views":2165,"extract":"《盾之勇者成名录》 是日本小说家アネコユサギ在成为小说家吧网站上连载的奇幻冒险小说。","disp_name":"盾之勇者成名录"},{"article":"聲林之王","views":2161,"extract":"《声林之王》是量子娱乐、金星娱乐联合制作的台湾音乐类选秀综艺节目，并与直播平台浪Live、数位音乐平台KKBOX等异业合作。声林大使为黄路梓茵，草莓加油员为吴姗儒，首席导师为萧敬腾、林宥嘉，教唱导师则为宋念宇。飞行导师为杨丞琳、潘玮柏、A-Lin、徐佳莹、庾澄庆、陈嘉桦、信、罗志祥等知名歌手，以及合唱导师熊仔、阎奕格、李千那、四分卫乐团、陈汉典、宋念宇、李圣杰轮番上阵，ETtoday新闻云于2018年10月12日网路APP首播，台视主频、中天综合台则于2018年10月14日播出。第二季节目《声林之王2》，于2019年7月2日首录，8月23日首播。","disp_name":"声林之王"},{"article":"IZ*ONE","views":2159,"extract":"IZ*ONE 是由韩日合作选秀节目《PRODUCE 48》最终决选出线的12名成员所组成，于2018年出道的期间限定女子音乐组合。成员均有各自所属的经纪公司，组合整体所属的经纪公司则为Off The Record娱乐。成员依节目名次排列为张员瑛、宫胁咲良、曺柔理、崔叡娜、安兪真、矢吹奈子、权恩妃、姜惠元、本田仁美、金采源、金玟周、李彩演。活动期为2年6个月。","disp_name":"IZ*ONE"},{"article":"马来西亚","views":2157,"extract":"马来西亚 是一个位于东南亚的国家，由前马来亚联合邦、沙巴、砂拉越及新加坡于1963年9月16日所组成的联邦制、议会民主制、选举君主制和君主立宪制国家，新加坡后来在1965年8月9日从联邦中被除名，并独立建国。目前全国共十三个州，包括马来半岛十一州及位于婆罗洲北部的沙巴、砂拉越两州，另有三个联邦直辖区（吉隆坡、布城及纳闽），全国面积共330,345平方公里。马来西亚隔南中国海分为东西两大部分，间隔南中国海：西半部位于马来半岛，常称为“西马”，北接泰国，南部隔著柔佛海峡，以新柔长堤和第二通道与新加坡连接；东半部常被称为“东马”，位于婆罗洲岛上的北部，南邻印度尼西亚的加里曼丹，而汶莱国则地处纳闽、沙巴和砂拉越之间，人口较不密集。由于马来西亚的地理位置接近赤道，其气候属于亚洲热带型雨林气候。首都位于吉隆坡，是马来西亚人口最密集和最繁荣的地区，联邦政府所在地则位于布城。西马的人口密集度比东马高许多，也是首都和联邦政府所在地。截至2019年，全国人口超过3,258万。","disp_name":"马来西亚"},{"article":"弗雷迪·默丘里","views":2120,"extract":"弗雷迪·默丘里，原名法鲁克·布勒萨拉，英国歌手、词曲作家及唱片监制，以摇滚乐队皇后乐队的主唱和主创身份最为出名。作为一个表演者，他以华丽的风格和跨四个八度的嗓音闻名。作为一个创作者，他写了一些皇后乐队最广为流传的歌曲，如《Bohemian Rhapsody》、《Killer Queen》、《Somebody to Love》、《Don't Stop Me Now》和《Crazy Little Thing Called Love》等。除了作为皇后乐队的成员，他还有自己的个人演唱事业，也偶尔担任制作人和其他艺人的客座（唱歌或钢琴）。1991年11月24日，在公开自己的病情仅一天后，他因爱滋病引发的支气管肺炎去世。","disp_name":"弗雷迪·默丘里"},{"article":"篠崎泫","views":2105,"extract":"篠崎泫，台湾女艺人，台湾女子组合Twinko成员。 篠崎是她的日本姓氏，泫为名字，拥有台、日裔混血血统，自小在台湾定居与求学。","disp_name":"篠崎泫"},{"article":"火影忍者疾風傳動畫集數列表","views":2105,"extract":"日本电视动画《火影忍者 疾风传》改编自漫画家岸本齐史的人气漫画《火影忍者》。由动画工作室Studio Pierrot制作，是《火影忍者》动画系列的第二部。自2007年2月15日于东京电视台开播，2016年10月13日第479集（全系列第699集）播出后，漫画原作剧情已全部动画化完毕（除原作第700话的新生代剧情）。","disp_name":"火影忍者疾风传动画集数列表"},{"article":"玩命關頭：特別行動","views":2104,"extract":"《玩命关头：特别行动》 是一部于2019年上映的美国动作片，由大卫·雷奇执导，克里斯·摩根编剧。该片为《玩命关头系列》首部衍生的外传电影。主演包括巨石强森、杰森·史塔森、伊卓瑞斯·艾巴、凡妮莎·寇比和海伦·美兰。","disp_name":"速度与激情：特别行动"},{"article":"實況主的逃脫遊戲【直播中】","views":2101,"extract":"《实况主的逃脱游戏【直播中】》 是由漫画家おそら发表的漫画。于《月刊Comic Gene》2014年10月27日开始连载。","disp_name":"实况主的逃脱游戏【直播中】"},{"article":"請輸入檢索詞WWW","views":2094,"extract":"《请输入检索词WWW》，为韩国tvN于2019年6月5日起播出的水木连续剧，由《阳光先生》的郑志贤导演与曾担任金银淑作家助理的权度恩作家合作打造。此剧以入口网站业界的激烈竞争为背景，讲述没有选择成为妻子或母亲的当今女性的真实生活和成功故事。","disp_name":"请输入检索词WWW"},{"article":"池晟","views":2086,"extract":"池晟，韩国男演员。本名郭太根，曾于2011年8月SBS综艺节目《Healing Camp》正名汉字为池城，因五行缺土取“地”字为艺名，也有“至诚感天”的意涵在内。2015年4月经纪公司公布池城为错误译名，以池晟为准。","disp_name":"池晟"},{"article":"TWICE","views":2084,"extract":"TWICE，为韩国JYP娱乐旗下的九人女子团体，成员透过Mnet生存实境节目《SIXTEEN》筛选而出。最终由五名韩国成员娜琏、定延、志效、多贤、彩瑛，三名日本成员Momo、Sana、Mina，以及一名****籍台湾成员子瑜所组成，并由志效担任队长，2015年10月20日以首张迷你专辑《THE STORY BEGINS》正式出道。","disp_name":"TWICE"},{"article":"越狱_(电视剧)","views":2082,"extract":"《越狱》 是一部2005年由美国福斯电视网开播的惊悚悬疑类情节影集。这部热播剧在当时网络正在快速发展的中国大陆创造一股原版美国电视剧的非法下载和观看热潮。该剧第一季对悬念与节奏的把握恰到好处，成为脍炙人口的经典作品，但之后的续作普遍反应平平。","disp_name":"越狱 (电视剧)"},{"article":"中秋节","views":2074,"extract":"中秋节是中华文化圈的一个重要的传统节日，为每年的农历八月十五，约在公历的9月至10月初。按照农历，八月为秋季的第二个月，古时称为仲秋，因此民间称为中秋，又称秋夕、八月节、八月半、月夕、月节、 十五夜，是汉族四大传统节日之一。中秋节也是朝鲜、日本、台湾、越南、琉球的传统节日。","disp_name":"中秋节"},{"article":"EXIT_(電影)","views":2067,"extract":"《极限逃生》 这是导演李相槿的第一部作品，由曹政奭、林润娥所领衔主演，描述男女主人公从被毒气瞬间覆盖的城市逃生的故事，于2018年8月4日开镜，2019年7月31日于韩国上映，台湾上映时间2019年8月30日。","disp_name":"EXIT (电影)"},{"article":"郭雪芙","views":2060,"extract":"郭雪芙 是台湾流行音乐女歌手、女演员，曾为女子团体Dream Girls成员。新北市贡寮区人。2011年在电视剧《真爱找麻烦》中饰演黑道千金“黎儿”一角而知名度大增。2013、2014、2015年FHM台湾百大美女冠军。","disp_name":"郭雪芙"},{"article":"艾梅洛閣下II世事件簿","views":2059,"extract":"《艾梅洛阁下II世事件簿》 是由日本小说家三田诚所著作、坂本峰地 负责绘制插画的日本轻小说，同时也是TYPE-MOON的视觉小说《Fate\/stay night》系列的衍生作品。繁体中文版由台湾角川代理，译者为K.K.。","disp_name":"君主·埃尔梅罗二世事件簿"},{"article":"越南","views":2055,"extract":"越南社会主义共和国，通称越南，是位于东南亚的中南半岛东端的社会主义国家，北邻中国，西接柬埔寨和老挝，拥有超过9,600万人口，位居世界第15名。越南的首都是河内市，最大城市是胡志明市。越南实行一党制，执政党越南共产党是目前越南境内唯一的合法政党。越南为东亚文化圈之一，是东南亚国家联盟、世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织及法语圈国际组织成员、未来11国之一。","disp_name":"越南"},{"article":"王艷薇","views":2044,"extract":"王艳薇，出生于马来西亚砂劳越古晋的创作歌手，以独特的磁性嗓音，让听者宛如中毒性著迷般著称，被喻为毒性金嗓，出道前早已在华语乐坛累积相当的知名度，曾帮戴爱玲、郭静、曾沛慈、李佳薇创作过作品。","disp_name":"王艳薇"},{"article":"小欢喜","views":2039,"extract":"《小欢喜》，2019年中国都市情感剧。本剧改编自鲁引弓所著的同名小说，由黄磊、海清、沙溢、陶虹、王砚辉、咏梅领衔主演，浙江卫视、东方卫视于2019年7月31日首播。","disp_name":"小欢喜"},{"article":"邓小平","views":2031,"extract":"邓小平（1904年8月22日－1997年2月19日），原名邓先圣，由启蒙老师在法国留学时改名邓希贤，1927年正式改名为邓小平。中国四川省广安州协兴乡（今广安市广安区协兴镇）牌坊村人，祖籍江西吉水，在法国勤工俭读期间经周恩来、赵世炎等人介绍和影响下加入了旅法共产主义小组，1924年转为中国共产党党员。1926年初到苏联莫斯科中山大学学习。第一次国共内战期间参与广西、江西等地对国民党的武装斗争，1931年因支持毛泽东路线被撤职。1938年起与刘伯承一起领导129师、第二野战军等部队参与了抗日战争和第二次国共内战。1954年第三次出任中共中央秘书长，参与了对高岗、饶漱石的斗争。中共八大后，邓小平任中共中央政治局常委、中央书记处总书记。文化大革命初期作为中共党内仅次于国家主席刘少奇的第二号走资派被撤销党内外一切职务，保留党籍；其子邓朴方因批斗而半身瘫痪，他本人也被软禁在江西。毛泽东的接班人林彪死后，邓小平于1973年恢复职务，再次出任国务院副总理，协助总理周恩来工作。后因其整顿“文革”混乱引发毛泽东和“四人帮”不满，于是在1976年四五事件后再次被撤销所有职务，直至毛泽东死后，于1977年中共十届三中全会后，复任中共中央副主席、国务院副总理、中央军委副主席和解放军总参谋长等党政军职务（合称三副一长）。","disp_name":"邓小平"},{"article":"巴哈马","views":2030,"extract":"巴哈马国，通称巴哈马，是位于大西洋西侧庐卡雅群岛上的一个岛国，全国包含700座岛屿（以及小岛屿）和珊瑚礁。地处美国佛罗里达礁岛群东南面，古巴和伊斯帕尼奥拉岛（海地和多米尼加以北，特克斯和凯科斯群岛东北部，绝大多数的领土位于百慕达三角附近。","disp_name":"巴哈马"},{"article":"维基百科","views":2025,"extract":"维基百科 是网络百科全书项目，特点是自由内容、自由编辑。目前是全球网络上最大且最受大众欢迎的参考工具书，名列全球十大最受欢迎的网站。维基百科目前由非营利组织维基媒体基金会负责营运。Wikipedia是混成词，分别取自于网站核心技术“Wiki”以及英文中百科全书之意的“encyclopedia”。","disp_name":"维基百科"},{"article":"假面騎士ZERO-ONE角色列表","views":2024,"extract":"假面骑士ZERO-ONE角色列表展示于朝日电视台放映的特摄剧集《假面骑士ZERO-ONE》 各个角色。","disp_name":"假面骑士ZERO-ONE角色列表"},{"article":"周杰倫","views":2022,"extract":"周杰伦，台湾著名华语流行歌曲男歌手、音乐家、唱片制片人。同时是演员、导演，也是电竞团队队长兼老板、服饰品牌老板。以其个人风格和音乐创作能力著称，影响华语乐坛。","disp_name":"周杰伦"},{"article":"延禧攻略","views":2020,"extract":"《延禧攻略》 是一部2018年中国古装剧，主演为吴谨言、佘诗曼、秦岚、聂远、许凯以及谭卓。","disp_name":"延禧攻略"},{"article":"倚天屠龍記_(2019年電視劇)","views":2018,"extract":"《倚天屠龙记》 是根据金庸所著的武侠小说《倚天屠龙记》改编而拍摄制作的古装武侠剧集。由蒋家骏、彭学字、杜渊和江洪敏执导，关展博编剧，由曾舜晞、陈钰琪、祝绪丹领衔主演；张超人、周海媚、曹曦月、黑子、陶珞依、许雅婷、邬靖靖、安泽豪、傅隽、师小红及贺刚主演；李东学、赵樱子、樊少皇、宁文彤及于波特别出演；林雨申、李依晓、李解及沈保平友情主演。","disp_name":"倚天屠龙记 (2019年电视剧)"},{"article":"劉以豪","views":2015,"extract":"刘以豪，台湾男演员，素有“台湾最萌男友”之称。在2008年，在大学学姐报名之下，参加伊林超级男模大赛，获得第3名后，就此进入演艺圈。在《我可能不会爱你》饰演赵美男崭露头角。后来为“Lativ”所拍平面广告而使刘以豪的询问度大增。靠著招牌花椰菜头和灿烂笑容，令人印象深刻。因神似韩国男艺人徐康俊和丁海寅，及2016年赴韩国宣传电影带我去月球与2018年的比悲伤更悲伤的故事让他在韩国讨论度大增，而阳光可爱的外型也收获不少韩国粉丝，甚至被韩媒封为“台湾撕漫男”。他被称是花椰菜村的“村长”，粉丝是“村民”。他的表哥是台湾艺人谢承均。2019年4月底与伊林娱乐合约到期，正式结束10年经纪关系。2019年6月底宣布开个人工作室，经纪约由彭于晏经纪人打理，同年8月份，宣布唱片约属何乐音乐。","disp_name":"刘以豪"},{"article":"宋緯恩","views":2005,"extract":"宋纬恩，台湾男演员。","disp_name":"宋緯恩"},{"article":"我的黃金光輝人生","views":1992,"extract":"《我的黄金光辉人生》，为韩国KBS 2TV于2017年9月2日起播出的周末连续剧，由《Oh My Venus》的金亨硕导演与《第二个二十岁》的苏贤京作家合作打造。此剧讲述阴错阳差成为富人的女人徐知安，跌入人生低谷时，从中领悟幸福的故事。","disp_name":"我的黄金光辉人生"},{"article":"黑袍糾察隊_(電視劇)","views":1982,"extract":"《黑袍纠察队》 是一部超级英雄类型的美国网路电视影集，根据盖斯·恩尼斯和德瑞克·罗伯森的同名漫画改编，由埃里克·克里普基、伊凡·戈博和塞斯·罗根开创，预定于2019年7月26日在亚马逊影片首播。2019年7月，在剧集首播之前，亚马逊影片宣布预订第二季。","disp_name":"黑袍纠察队 (电视剧)"},{"article":"波希米亞狂想曲_(電影)","views":1982,"extract":"《波希米亚狂想曲》 是一部2018年音乐传记电影，其剧情主要描述英国传奇摇滚乐团皇后乐团以及该团主唱佛莱迪·墨裘瑞于1970年加入乐团后的生活，到他们在1985年参与在温布利球场 举行的《拯救生命》演唱会经典演出之间15年来的经历。电影由英美合资拍摄，它由二十世纪福斯、新摄政影业、GK电影及皇后电影 制作，二十世纪福斯发行。电影由布莱恩·辛格执导，安东尼·麦卡腾编剧，葛拉罕·金及皇后乐团的经理人吉姆·毕奇担任制片人。演员方面，由雷米·马利克饰演佛莱迪·墨裘瑞，而露西·波顿、格威林·李、班·哈迪、约瑟夫·马杰罗、艾丹·吉伦、汤姆·荷兰德、艾伦·里奇及麦克·迈尔斯担任配角。皇后乐团的成员布莱恩·梅及罗杰·泰勒担任创意和音乐顾问。","disp_name":"波西米亚狂想曲 (电影)"},{"article":"如懿傳","views":1974,"extract":"《如懿传》，是一部根据流潋紫小说《后宫如懿传》所改编的中国古装电视剧，由导演汪俊所执导，于2018年播出。亦是2011年火红电视剧《甄嬛传》的续集。此剧由周迅、霍建华等人领衔主演，并由张钧甯、董洁、童瑶、辛芷蕾、李纯、邬君梅、胡可、经超等人联合主演。","disp_name":"如懿传"},{"article":"拳願阿修羅","views":1972,"extract":"《拳愿阿修罗》是三肉必起·牙霸子原作、达露没恩负责作画，在里Sunday（少年Sunday编辑部所经营的WEB漫画网站）上连载的格斗漫画，至2015年8月1日第一部完结。2017年12月7日宣布将动画化，于2019年7月31日播映。续作《拳愿omega、或翻、拳愿奥米伽》2019开始连载中","disp_name":"拳愿阿修罗"},{"article":"绣春刀_(电影)","views":1972,"extract":"《绣春刀》 是一部2014年上映的中国古装动作片，由中国电影股份有限公司、中央新闻纪录电影制片厂（集团）、北京大楚长歌影视文化有限公司和北京合力映画影视文化传媒有限公司联合出品，中影公司发行，并由青年导演路阳执导，张震、王千源、李东学领衔主演。影片以明朝崇祯帝登基伊始为背景，讲述了三个锦衣卫结拜兄弟奉命追杀至凤阳守灵途中的前东厂大太监魏忠贤，然而追捕过程中的一念之差却彻底改变了兄弟三人的命运，最终导致了不可逆转的悲剧后果。","disp_name":"绣春刀 (电影)"},{"article":"苦力_(電視劇)","views":1943,"extract":"《苦力》，2019年台湾时代剧。由蔡昌宪、黄文星、傅子纯、陈怡嘉、林玟谊、白家绮领衔主演，2018年9月10日开镜，2019年3月4日全剧杀青。公视主频、公视台语台于7月27日首播，此剧也是公视台语台开台大戏。","disp_name":"苦力 (电视剧)"},{"article":"吳桐潭","views":1936,"extract":"吴桐潭，生于基隆市，台湾著名本省挂黑道人物，为天道盟的发起者之一，天道盟太阳会创立者与精神领袖，也是台湾最具代表性的大哥之一。","disp_name":"吴桐潭"},{"article":"我的大叔","views":1917,"extract":"《我的大叔》，为韩国tvN于2018年3月21日起播出的水木连续剧，由《Signal》金元锡导演与《又，吴海英》朴海英作家合作打造。此剧以拥有相同沉重生活负担的40岁男人与20岁女人出发，讲述他们互相观察并治愈对方的故事。","disp_name":"我的大叔"},{"article":"ONE_PIECE海賊列表","views":1912,"extract":" ONE PIECE ONE PIECE角色列表 ONE PIECE海贼列表","disp_name":"ONE PIECE海贼列表"},{"article":"温貞菱","views":1911,"extract":"温贞菱，台湾女演员，外婆为菲律宾与西班牙混血，外公为福建人，父亲为台日混血（客家人），两岁时丧父。2017年担任《台北电影节》第十九届电影大使，同年以《最后的诗句》获得第52届金钟奖‘迷你剧集／电视电影女主角奖’，同时以24岁的年龄刷新该奖项最年轻获奖者的纪录。2017年9月于俄罗斯就学至今已完成学业。 2019年于淡江大学俄国语文学系毕业。","disp_name":"温贞菱"},{"article":"U-18世界盃棒球賽","views":1910,"extract":"U-18世界杯棒球赛 原名为世界青棒锦标赛，是由世界棒垒球联盟所主办的国际棒球比赛。参加的选手限于16岁至18岁。从1981年开始举办，每年举行一次，自2000年起，每两年举行一次。","disp_name":"U-18世界杯棒球赛"},{"article":"只要長得可愛，即使是變態你也喜歡嗎？","views":1908,"extract":"《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》 是花间灯写作、sune插画的日本轻小说。2017年11月于《月刊龙时代》的2017年12月号开始连载漫画，CHuN作画。2018年5月25日发行广播剧CD。","disp_name":"只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？"},{"article":"全職高手","views":1905,"extract":"《全职高手》是作家蝴蝶蓝在起点中文网创作关于网络游戏竞技的小说。2011年2月28日在起点中文网展开连载，在2014年4月30日全书完结，全一千七百二十八章。获得超过2300万点击量和9.4\/10的好评指数。","disp_name":"全职高手"},{"article":"關於我轉生變成史萊姆這檔事","views":1897,"extract":"《关于我转生变成史莱姆这档事》 是日本小说家伏濑创作的一部网络小说作品，描述一名上班族转生到异世界成为史莱姆的新人生故事。","disp_name":"关于我转生变成史莱姆这档事"},{"article":"乾隆帝","views":1881,"extract":"乾隆帝（1711年9月25日－1799年2月7日），爱新觉罗氏，名弘历，是清朝自入关以来的第四位皇帝，1735年10月18日—1796年2月9日在位，年号“乾隆”。西藏方面尊其为“文殊皇帝”。死后庙号高宗，谥号简称纯皇帝，葬清东陵中的裕陵。","disp_name":"乾隆帝"},{"article":"唐納·川普","views":1874,"extract":"唐纳德·约翰·特朗普 是美国政治人物及企业家，为现任美国总统（第45任）。从政前，是商人和电视名人。","disp_name":"唐纳德·特朗普"},{"article":"全面攻佔：倒數救援","views":1868,"extract":"《全面攻占：倒数救援》 是一部于2013年上映的美国动作电影，由安东尼·福奎阿执导，杰拉德·巴特勒、艾伦·艾克哈特、摩根·弗里曼和蕾达·蜜雪儿主演。该片为《全面攻占》系列电影的首部作品，定于2013年3月22日在美国上映。续集《全面攻占2：伦敦救援》于2016年推出。","disp_name":"奥林匹斯的陷落"},{"article":"趙麗穎","views":1860,"extract":"赵丽颖，中国大陆女演员，出生于河北省廊坊市。2007年，出演《金婚》一剧开启其演艺道路。2011年，出演《新还珠格格》中晴儿一角开始获得关注。2013年，出演的《陆贞传奇》角色深入人心。2014年，主演《杉杉来了》，因在剧中的呆萌吃货形象，获得许多观众喜爱，并于同年成立个人工作室。2015年主演《花千骨》人气急速飙升，同时；该剧亦是首部中国突破200亿网络播放量的电视剧。2017年，主演的《楚乔传》更是首部在播期间突破400亿播放量的电视剧。2018年，主演的《知否知否应是绿肥红瘦》，是索福瑞2018年来唯一一部双网破2的电视剧，该剧也在腾讯视频拿下仅单网即突破100亿播放量的佳绩。","disp_name":"赵丽颖"},{"article":"假面騎士ZI-O","views":1859,"extract":"《假面骑士ZI-O》，自2018年9月2日起于朝日电视台，每周日早上9:00－9:30 播出的日本特摄电视剧。《假面骑士系列》的第20部平成系列作品，假面骑士ZI-O 是第35位作为主角的假面骑士的名字。口号为“超越时空！”、“祝贺！新一代的王诞生！”、“我将会成为假面骑士之王！”。","disp_name":"假面骑士时王"},{"article":"後宮甄嬛傳_(電視劇)","views":1851,"extract":"《后宫甄嬛传》，是根据流潋紫同名网络言情小说《后宫甄嬛传》改编而成的一部后宫争斗题材电视剧，讲述主角甄嬛从不谙世事的善良女子，成长为善于谋权的深宫妇人故事。电视剧由郑晓龙导演，为延续其现实主义风格，他将小说原先的架空历史，改编成清朝雍正的后宫之中，并将原作情感的部分简单处理。","disp_name":"后宫甄嬛传 (电视剧)"},{"article":"陈秋实_(律师)","views":1843,"extract":"陈秋实，中国律师、演说家。","disp_name":"陈秋实 (律师)"},{"article":"相澤南","views":1834,"extract":"相泽南，日本的AV女优，东京都出身。目前为“IdeaPocket”专属女优，所属于“E-point”事务所。","disp_name":"相泽南"},{"article":"美国","views":1833,"extract":"美利坚合众国，通称合众国或亚美利加，中文通称“美国”，是由其下辖50个州、华盛顿哥伦比亚特区、五个自治领土及外岛共同组成的联邦共和国。美国本土48州和联邦特区位于北美洲中部，东临大西洋，西临太平洋，北面是加拿大，南部和墨西哥及墨西哥湾接壤，本土位于温带、副热带地区。阿拉斯加州位于北美大陆西北方，东部为加拿大，西隔白令海峡和俄罗斯相望；夏威夷州则是太平洋中部的群岛。美国在加勒比海和太平洋还拥有多处境外领土和岛屿地区。此外，美国还在全球140多个国家和地区拥有着374个海外军事基地。","disp_name":"美国"},{"article":"2019中国好声音","views":1832,"extract":"《中国好声音》是一档中国电视音乐选秀节目，2019年度节目从2019年7月19日起播出。本年度节目的四位导师为李荣浩、庾澄庆、那英和王力宏，主持人为华少。该节目附有花絮节目《真声音》，主持人为伊一。","disp_name":"2019中国好声音"},{"article":"林書豪","views":1828,"extract":"林书豪，出生于美国加州托伦斯，曾效力NBA联盟的金州勇士、纽约尼克斯、休斯敦火箭、洛杉矶湖人、夏洛特黄蜂、布鲁克林篮网、亚特兰大老鹰、多伦多速龙等球队，现时效力CBA球队北京首钢，场上主要担任控球后卫，亦可兼任得分后卫。他是NBA历史上少数的美籍亚裔球员，也是第一个父母来自台湾的球员。","disp_name":"林书豪"},{"article":"日本動畫列表_(2019年)","views":1828,"extract":"本条目列出于2019年推出的日本动画，包括电视动画、OVA、剧场版及动画电影，电视动画分为1月（冬季）、4月（春季）、7月（夏季）和10月（秋季）。","disp_name":"日本动画列表 (2019年)"},{"article":"復仇者聯盟：終局之戰","views":1827,"extract":"《复仇者联盟4：终局之战》 是一部于2019年上映的美国史诗超级英雄电影，改编自漫威漫画旗下的超级英雄团队复仇者联盟，由漫威影业制作及华特迪士尼工作室电影发行。本片为2018年电影《复仇者联盟3：无限之战》的续集，同时也是漫威电影宇宙（MCU）系列的第22部电影作品。此电影由罗素兄弟执导，及由史蒂芬·麦费利与克里斯多佛·马库斯负责撰写剧本。电影主演包括小劳勃·道尼、克里斯·伊凡、马克·卢法洛、克里斯·汉斯沃、史嘉蕾·乔韩森、杰瑞米·雷纳、唐·奇铎、保罗·路德、布丽·拉森、凯伦·吉兰、达娜·古瑞拉、布莱德利·库柏和乔许·布洛林。小罗伯特·唐尼和克里斯·埃文斯皆表示，本片将是他们最后一部漫威宇宙系列的电影。电影中，复仇者联盟中的幸存成员与他们的盟友共同努力以扭转萨诺斯在无限之战中所造成的伤害。","disp_name":"复仇者联盟4：终局之战"},{"article":"斯坦·瓦林卡","views":1823,"extract":"斯坦尼斯拉斯·“斯坦”·瓦林卡，瑞士男子职业网球运动员，生于瑞士洛桑，2002年开始转为职业球员，单打最高世界排名第三，2014年澳大利亚网球公开赛男单冠军，2015年法国网球公开赛男单冠军，并成为法网25年来年纪最大的冠军，2016年美国网球公开赛男单冠军，并成为美网41年来年纪最大的冠军。2017年法国网球公开赛男单亚军。","disp_name":"斯坦·瓦夫林卡"},{"article":"火影忍者","views":1815,"extract":"《NARUTO》 现在因为出版社改名为NARUTO火影忍者正式改名为NARUTO通常简称为“火影”，为日本漫画家岸本齐史创作的少年漫画，讲述忍者世界里围绕著身为对手的漩涡鸣人和宇智波佐助两人，与其他角色的经历。","disp_name":"火影忍者"},{"article":"小丑_(角色)","views":1811,"extract":"小丑 是一名由比尔·芬格、鲍勃·凯恩和杰瑞·罗宾逊创作的虚构超级恶棍，首次出现在由DC漫画出版的漫画《蝙蝠侠》（1940年4月25日）的首期，被认为是史上第一位漫画超级反派。 但是后期鲍勃·凯恩与杰瑞·罗宾逊针对于创作过程有着不同的描述，二者各执一词，凯恩和罗宾逊均声称对小丑的设计做出了主要贡献，同时承认了芬格的写作贡献。 小丑最初计划在他出场后就被杀，之后因编辑的干预而幸免于难，此后这个角色在漫画中逐渐成长成为蝙蝠侠的宿敌。","disp_name":"小丑 (角色)"},{"article":"車銀優","views":1811,"extract":"车银优 ；本名李东敏 ；是一名韩国男歌手及演员。2016年以韩国男子团体ASTRO成员正式出道，队内担任副唱、门面。","disp_name":"车银优"},{"article":"哪吒","views":1809,"extract":"哪吒，亦作那吒，闽南语白话字: lô-chhia, 为中国神话、印度神话人物，考据系源于佛教护法神，融入中国文化，而后也兴盛于道教与民间信仰。","disp_name":"哪吒"},{"article":"芸汐传","views":1801,"extract":"《芸汐传》，2018年中国古装剧，改编自芥沫的长篇小说《天才小毒妃》，由鞠婧祎、张哲瀚领衔主演。于2017年7月10日正式开拍，并于同年10月28日杀青，历时111天。以网络剧形式于2018年6月25日在爱奇艺首播。该剧也是首批以VIP收看全集方式播出的剧集。由于播出反应热烈，8月15日大结局播出当天特别播出两部番外篇回馈观众。","disp_name":"芸汐传"},{"article":"嚴藝文","views":1801,"extract":"严艺文，台北艺术大学剧场研究所毕业。活跃于台湾剧场界，尔后陆续参与广告及戏剧的演出，累积多年表演能量后，于 2012年以《爱。回来》入围第47届金钟奖戏剧节目女配角奖，2014年以《在河左岸》入围第49届金钟奖戏剧节目女主角奖。","disp_name":"严艺文"},{"article":"張顯耀","views":1791,"extract":"张显耀，台湾政治人物，生于台湾，籍贯山东昌邑，中国国民党籍，法国巴黎第一大学政治学博士，曾任总统府国安会咨询委员、立法委员（国亲联盟）、行政院大陆委员会副主任委员、海峡交流基金会副董事长兼秘书长。2015年9月底，黄昭顺退选连任后，获国民党征召参选高雄市第三选举区立法委员，但最终败于前高雄市副市长刘世芳。","disp_name":"张显耀"},{"article":"走进你的记忆","views":1783,"extract":"《走进你的记忆》，2019年中国偶像剧。由赵志伟、宋妍霏领衔主演的都市青春爱情励志网络剧，腾讯视频于2019年8月21日首播。","disp_name":"走进你的记忆"},{"article":"Red_Velvet","views":1772,"extract":"Red Velvet 是由韩国SM娱乐旗下于2014年所推出的女子组合，也是继2009年的f(x)后，时隔五年再度推出女子组合。同时，Red Velvet为SM娱乐所推出“SM ROOKIES”计划的女子团体。","disp_name":"Red Velvet"},{"article":"PROMARE","views":1764,"extract":"《PROMARE》 是一部由今石洋之导演、中岛一基编剧、TRIGGER制作的日本原创动画电影，于2019年5月24日在日本公映。剧情为“烈焰救火队”的新人队员加洛·提莫斯，与身为能操控火焰的变异人组织“疯狂燃烧者”首领──里欧·弗提亚，两人赌上信念的战斗。","disp_name":"PROMARE"},{"article":"孤單又燦爛的神－鬼怪","views":1760,"extract":"《孤单又灿烂的神－鬼怪》，为韩国tvN自2016年12月2日起播出的创社10周年特别企划连续剧，由人气剧集《太阳的后裔》的作家金银淑与导演李应福共同打造，本剧亦是金银淑及李应福首次于tvN编导的电视剧。","disp_name":"孤单又灿烂的神－鬼怪"},{"article":"YU-NO_在這世界盡頭詠唱愛的少女","views":1752,"extract":"《YU-NO 在这世界尽头咏唱爱的少女》 是élf公司在1996年12月26日发售的文字冒险类型美少女成人游戏。游戏曾两度改篇为动画；4集的成人动画版在1998年由Pink Pineapple发售，26集的电视动画版则在2019年4月2日开始播放。","disp_name":"YU-NO 在这世界尽头咏唱爱的少女"},{"article":"王薔","views":1748,"extract":"王蔷，中国新生代女子网球运动员，于2006年转为职业球员。但职业早期主要代表天津市网球队参加全运会，以及代表中国参加亚运会网球比赛。2014年在仁川亚运会夺得女单金牌。而在大满贯中，王蔷最好的表现为2014年美网打进第二轮。另外，由于在2014年年末表现亮眼，王蔷成功打入世界前100名，最高排名来到第52名。","disp_name":"王蔷"},{"article":"百日的郎君","views":1746,"extract":"《百日的郎君》 为韩国tvN于2018年9月10日起播出的月火连续剧，是一部100%事前制作的电视剧，是由李忠载导演与《对我而言可爱的她》的卢智雪作家共同打造，并由都敬秀、南志铉主演。本剧是一部古装悬疑浪漫爱情喜剧，描述身为完美主义者的王世子李律遭受杀手攻击，掉下悬崖后失忆而沦落为平民元德，又因缘际会娶了大龄剩女延洪心为妻的故事。","disp_name":"百日的郎君"},{"article":"PRODUCE_X_101","views":1746,"extract":"《PRODUCE X 101》 是韩国Mnet在2019年5月3日推出，由韩国多家经纪公司旗下练习生演出的选拔／生存实境节目，为《PRODUCE 101》系列节目的第四季。节目名称中“X”的含义是代表练习生的未知成长可能性（X），向全球扩张（Extension），最终出道组人数构成是10+X（前四次投票数累积最高票者）。 最终出道的11人将组成男子限定团体，并由SWING娱乐管理。节目最终回公布团体名为X1。","disp_name":"PRODUCE X 101"},{"article":"中国大陆非洲猪瘟疫情","views":1741,"extract":"中国大陆非洲猪瘟疫情，是指在2018年于中华人民共和国发生且持续至今的生猪感染非洲猪瘟病毒的疫情。这是中国首次发生非洲猪瘟疫情，也是非洲猪瘟首次进入东亚地区。2018年8月1日，该疫情在辽宁省沈阳市首次发生，随后在全国多地爆发。","disp_name":"中国大陆非洲猪瘟疫情"},{"article":"魏大勋","views":1738,"extract":"魏大勋，出生于中国吉林省，中国男演员，毕业于中央戏剧学院07级表演本科班。2008年，出演首部电视剧《苏菲日记》正式进入演艺圈。2013年，主演校园青春情感剧《一又二分之一的夏天》。2014签约韩国经纪公司JYP娱乐。2015年，获得“亚洲影响力·东方盛典”最具潜力新人奖。2016年，在其主演的民国穿越剧《相爱穿梭千年2：月光下的交换》中一人分饰两角引起关注，2017年结束与韩国公司的合约后自组个人工作室。他也是《快乐大本营》及《明星大侦探》的常客。","disp_name":"魏大勋"},{"article":"包拯","views":1736,"extract":"包拯（999年3月5日－1062年7月3日），字希仁，庐州合肥（今安徽省合肥市肥东）人，北宋人，官至从二品枢密副使、朝散大夫、给事中、上轻车都尉，封东海郡开国侯、食邑一千八百户、食实封四百户，赐紫色金鱼袋。赠礼部尚书、谥号“孝肃”。包拯以清廉公正闻名于世，被后世称誉为“包青天”，将他奉为神明崇拜。中国民间信仰传其为文曲星转世，死后成为地狱第五殿阎罗王之一，亦称森罗殿主及阎罗天子、包府千岁、文曲星君。","disp_name":"包拯"},{"article":"英國脫歐","views":1733,"extract":"英国脱欧 是指英国现时已采取的政治行动用以推动英国脱离欧洲联盟，使英国不再受欧盟法律、欧洲单一市场及若干自由贸易协议约束，并可取回对移民政策的控制权。英语中“Brexit”意指英国脱欧，由英国“Britain”的前两个字母和离去“exit”结合而成。但由于英国政府无法说服议会接受与欧盟谈判达成的协议，令脱欧日期被一再推迟。如今最新的脱欧日期定于2019年10月31日。","disp_name":"英国脱欧"},{"article":"60天，指定倖存者","views":1718,"extract":"《60天，指定幸存者》，为韩国tvN于2019年7月1日起播出的月火连续剧，改编自美剧《指定幸存者》，由《金秘书为何那样》的柳钟善导演与《成均馆绯闻》的金泰姬作家合作打造。此剧讲述总统国政演说当天发生恐怖攻击，总统及众多内阁阁员不幸丧命，继承顺位排行第12位的环境部部长朴武振，代行总统职权60天，在各种阴谋中保护家人和国家的故事。","disp_name":"60天，指定幸存者"},{"article":"YouTube","views":1715,"extract":"YouTube是源自美国的影片分享网站，让使用者上载、观看、分享及评论影片。公司于2005年2月14日注册，网站的口号为“Broadcast Yourself”，网站的标志意念来自早期电视显示器（阴极射线管）。","disp_name":"YouTube"},{"article":"最佳利益","views":1713,"extract":"《最佳利益》，2019年台湾律政职人剧。由天心、锺承翰、温昇豪领衔主演，于2018年7月1日开镜，10月杀青。华视主频于2019年5月5日首播，中天娱乐台则于5月11日播出。而本剧获得****文化部106年度电视剧补助新台币2,210万元，及****文化部105年度电视节目剧本创作奖优等。华视主频最后一集播毕后，官方粉丝团开启脸书直播，宣布即将准备第二季的拍摄计划。该剧版权热销到海外，包含美日等六国，将在当地播出。","disp_name":"最佳利益"},{"article":"董卿","views":1713,"extract":"董卿，上海崇明人，生长于安徽濉溪县和浙江嘉兴，中国中央电视台节目主持人，以主持大型晚会类节目见长。主持节目有《欢乐中国行》、《魅力中国》等。2005年开始主持中央电视台的春节联欢晚会。曾任《欢乐中国行》、《音乐人生》、《我要上春晚》主持人。2017年6月，受聘华东师范大学兼职教授。","disp_name":"董卿"},{"article":"偉大的Show","views":1704,"extract":"《伟大的Show》，为韩国tvN于2019年8月26日起播出的月火连续剧，由《隧道》、《Cross》、《捉迷藏》的申勇辉导演与《不良主妇》、《老千》、《广告天才李太白》的薛俊锡浙江合作打造。此剧讲述前国会议员魏大韩接受了充满问题的四兄妹后，为了重新进入国会而展开一场“伟大的 SHOW”的故事。","disp_name":"伟大的Show"},{"article":"張秀卿","views":1697,"extract":"张秀卿，出生于台湾屏东县恒春镇，台湾台语女歌手。","disp_name":"张秀卿"},{"article":"EVERGLOW","views":1688,"extract":"EVERGLOW，是乐华娱乐在2019年推出的六人女子团体。由五名韩国成员E:U、Sihyeon、Mia、Onda、Aisha，以及一名中国成员Yiren组成。2019年3月18日，以首张单曲专辑《ARRIVAL OF EVERGLOW》正式出道。","disp_name":"EVERGLOW"},{"article":"百度","views":1683,"extract":"百度公司 是一家主要经营搜索引擎服务的互联网公司，于2000年1月1日由李彦宏、徐勇两人创立于北京中关村。“百度”源自中国南宋词人辛弃疾的《青玉案·元夕》的一句词：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”，企业标志则是一个“熊掌”，来自于“猎人以熊掌来寻迹”的意象。中国互联网过去曾有三大巨头，互联网称其为BAT企业。","disp_name":"百度"},{"article":"名偵探柯南","views":1681,"extract":"《名侦探柯南》，是日本漫画家青山刚昌的著名推理漫画作品《名侦探柯南》以及所有相关之出版物、多媒体系列的总称。该系列作品描述了高中生侦探工藤新一被黑暗组织灌下药物导致身体缩小后，试图调查该组织以及破获其他各种案件的故事。","disp_name":"名侦探柯南"},{"article":"球來就打","views":1680,"extract":"《球来就打》 是一部关于棒球的台湾电影。而这片名更是依照陈金锋的一句名言“球来就打”而来的。","disp_name":"球来就打"},{"article":"五等分的新娘","views":1679,"extract":"《五等分的新娘》 是由日本漫画家春场葱所创作的少年漫画作品。于《周刊少年Magazine》2017年第36・37合并号开始连载。漫画改编电视动画第1季于2019年1月至3月播出。2019年5月5日宣布决定制作电视动画第2季。至2019年7月止，日本地区漫画单行本累计发行量突破600万本。","disp_name":"五等分的新娘"},{"article":"加油，你是最棒的","views":1675,"extract":"《加油，你是最棒的》，2019年中国生活偶像剧，改编自自由极光的原著小说《加油！你是最胖的》。由原作者担任编剧，刘新导演，邓伦、马思纯主演。该剧于2018年10月15日在北京开拍，2019年2月1日杀青。于2019年7月31日登陆湖南卫视金鹰独播剧场。","disp_name":"加油，你是最棒的"},{"article":"孔曉振","views":1672,"extract":"孔晓振，韩国女演员，名字常被音译为孔孝真，曲阜孔氏。1999年，以电影《女高怪谈2》出道。由于与郑智薰、孔刘、张赫、李善均、车胜元、苏志燮、赵寅成、金秀贤、曹政奭、河正宇、姜栋元等多位的男神合作，因此有“男神杀手”、“男神收割机”之称。","disp_name":"孔晓振"},{"article":"通靈少女_(電視劇)","views":1669,"extract":"《通灵少女》 是一部2017年的台湾电视剧集，由陈和榆编剧和执导，该剧改编自编导于2013年创作的学生剧展作品《神算》，是台湾公共电视与HBO Asia、新加坡棱聚传播跨国合制的戏剧，也是HBO Asia首部台湾制播且全中文（含华语、台语）发音的影集。全剧共六集、皆在台湾拍摄，以台湾民间信仰和宫庙文化为背景，描述具有通灵能力的少女谢雅真的青春成长故事。由郭书瑶、蔡凡熙和陈慕义领衔主演。台湾于2017年4月2日起每周日晚间九点在公视播出，而HBO Asia则于晚间十点在亚洲23个国家及地区播映。","disp_name":"通灵少女"},{"article":"Watcher","views":1667,"extract":"《Watcher》，为韩国OCN于2019年7月6日起播出的经典系列周末电视剧，由《秘密森林》、《阿尔罕布拉宫的回忆》的安吉镐导演与《The Good Wife》的韩相云作家合作打造。本剧描写人生因悲剧事件而坍塌的三人纷纷成为警察内部的舞弊搜查队相关人士；被视为“抓警察的警察”的他们，将同时跨足局内与局外、抽丝剥茧地爬开腐败权力的真相。","disp_name":"Watcher"},{"article":"傻瓜們的監獄生活","views":1661,"extract":"《傻瓜们的监狱生活》，为韩国tvN电视台播出的真人实境节目。节目形式是成员分组进行各种游戏，推理并找出隐藏在“监狱模范犯人”中的“黑手党”。出演者和观众们要在游戏中获得黑手党提示，寻找的过程中，无法预测的游戏和高度的心理战，将会为观众们呈现新鲜的看点。","disp_name":"傻瓜们的监狱生活"},{"article":"好市多","views":1661,"extract":"好市多 是美国第二大零售商、全球第七大零售商以及美国第一大连锁会员制仓储式量贩店，也是美国《财富》杂志2017年评选的2017年财富世界500强排行榜的第36名。1983年成立于美国华盛顿州西雅图市，最早起源于1976年的Price Club公司。好市多在全球九个国家和地区设有超过500家的分店，其中大部分都位于美国境内，加拿大则是最大国外市场。全球企业总部设于华盛顿州的伊萨夸，并在邻近的西雅图设有旗舰店。","disp_name":"开市客"},{"article":"極惡人魔","views":1657,"extract":"《》是一部2019年的美国传记犯罪惊悚片。由乔·柏林杰执导，Michael Werwie编剧，主角柴克·艾弗隆在其中饰演连续杀人魔泰德·邦迪，与其共同主演的还有莉莉·柯林斯、凯亚·丝柯黛兰莉欧、约翰·马克维奇以及詹姆斯·海特菲尔德。2017年5月首次宣布拍摄，并于2018年1月正式开拍。该片于2019年1月16日在日舞影展进行全球首映，并于5月3日在Netflix上映。","disp_name":"极端邪恶"},{"article":"清朝","views":1654,"extract":"清朝（1616年2月17日、1636年5月15日或1644年6月5日－1912年2月12日），正式国号为大清，对外使用中国 、大清国、大清帝国、中华大清国等名称，是中国历史上由满族建立的一个大一统朝代，亦为中国历史上最后一个王朝，统治者为起源于明代建州女真的爱新觉罗氏。","disp_name":"清朝"},{"article":"下半場","views":1654,"extract":"《下半场》，是一部于2019年上映的运动励志电影。由范少勋、朱轩洋、李霖霏领衔主演，2019年8月23日于台湾上映。","disp_name":"下半场"},{"article":"蘇志燮","views":1653,"extract":"苏志燮，韩国男演员、歌手，在演艺圈出道前是一名游泳健将，高中时期同时为韩国水球国家代表队种子培育选手，以体育特长生身份获奖学金进入韩国体育大学。出道后仍代表韩国体育大学于1996年第77届全国体育大会赢得男子游泳团体组银牌、蛙泳个人赛项目100m, 200m两面铜牌。1995年以模特儿竞赛第一名成绩出任牛仔裤品牌（STORM）专属模特，并于娱乐圈出道。1996年参演《模特儿故事》，正式踏入演艺圈。2004年凭借饰演《对不起，我爱你》男主角车武赫而大放异彩，一举成为顶级男演员。2005年2月至2007年4月27日于首尔麻浦区厅作为公益兵服役。2008年投资并演出张勋导演的处女作《电影就是电影》。其后投资多部自身参与之电影。2014年从电影《迟来的守护者》开始，与经纪公司51K、电影引进公司 Challan 共同从事海外电影引进。","disp_name":"苏志燮"},{"article":"臨時制先生","views":1652,"extract":"《临时制先生》，为韩国OCN于2019年7月17日起播出的经典系列水木电视剧，由《Frost医生》的成勇日导演与新人作家张洪哲合作打造。本剧故事背景设置在0.1%的名门私立学校——千明高中，点出校园其实与真实社会无异、充满青少年犯罪事件，却因为犯罪者未成年而受到轻罚的故事。","disp_name":"临时制先生"},{"article":"维吾尔族","views":1651,"extract":"维吾尔族，是生活在欧亚大陆内陆的突厥语民族。民族语言维吾尔语属阿勒泰语系突厥语族，使用以阿拉伯字母为基础的维吾尔老文字。大部分维吾尔人信仰伊斯兰教。1934年，**省发布政府令，决定统一使用“维吾尔”作为汉文规范称谓。目前，全世界维吾尔族人口1100万，主要生活在中国**维吾尔族自治区，是中国大陆官方统计的55个少数民族之一。","disp_name":"维吾尔族"},{"article":"黃金之風","views":1647,"extract":"《JoJo的奇妙冒险 第五部 黄金之风》 为日本漫画家荒木飞吕彦所著的日本漫画《JoJo的奇妙冒险》的第五部，自1995年起至1999年止在《周刊少年Jump》连载，收录于单行本47集至63集之中。由于故事的背景为义大利，而义大利文中没有“J”，只是Gio发音等同Jo，因此这一部的JoJo实际上名为“GioGio”。","disp_name":"黄金之风"},{"article":"易建聯","views":1641,"extract":"易建联，外号“易核心”“阿联”、“太空易”、“易帝”、“ED”、“莲妹”，出生于中国广东省江门市鹤山市，现役中国职业篮球运动员，现效力于CBA联盟的广东宏远华南虎，场上位置为中锋。","disp_name":"易建联"},{"article":"蔣中正","views":1635,"extract":"蒋中正（1887年10月31日－1975年4月5日），浙江奉化人，中国政治人物、军事家，原名瑞元，谱名周泰，学名志清，后改名中正，字介石。为了与其子蒋经国区分，又称老蒋，中国大陆多称其字介石。蒋任****自行宪起的第一至第五任总统，并连续当选中国国民党总裁。历任黄埔军校校长、国民革命军总司令、国民政府主席、国民政府军事委员会委员长，并曾任****行政院院长、特级上将、陆海空军大元帅及二次大战时期盟军中国战区最高统帅等。蒋中正是继孙中山后，****及中国国民党历史上的重要领导者之一。","disp_name":"蒋中正"},{"article":"擅長捉弄人的高木同學","views":1633,"extract":"《擅长捉弄人的高木同学》 是日本漫画家山本崇一朗创作的日本漫画作品，在《月刊少年Sunday》2012年7月号时出单篇，之后在《月刊少年Sunday-mini》2号〈Sunday 2013年7号 附录别册〉连载。2017年7月宣布制作电视动画，并于2018年1月8日首播。2019年1月12日宣布制作第二季电视动画，在2019年7月7日播放。","disp_name":"擅长捉弄的高木同学"},{"article":"康美娜","views":1631,"extract":"康美娜，韩国女歌手、原为限定组合I.O.I成员，现为Jellyfish娱乐旗下女子组合gu9udan成员，队内担任主领舞、主Rapper、副唱。也是子团gu9udan OGUOGU、gu9udan SEMINA成员。","disp_name":"美娜"},{"article":"美国网球公开赛","views":1630,"extract":"美国网球公开赛 是每年度第四项也是最后一项网球大满贯公开赛，通常在8月底至9月初举行，赛事共分为男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和男女混合双打五项，并且也有青少年组的比赛。自1978年开始赛事在位于纽约皇后区法拉盛草原公园的USTA国家网球中心举行。目前男、女单打的冠军都可获得高达三百万美元以上的奖金。","disp_name":"美国网球公开赛"},{"article":"程哥懺悔路","views":1616,"extract":"《程哥忏悔路》，是一部描写林建程师兄的真实人生电视剧，李政颖、苏晏霈等演员主演。","disp_name":"程哥忏悔路"},{"article":"漢娜的遺言_(電視劇)","views":1610,"extract":"《汉娜的遗言》 是一部改编自作家杰伊·艾夏的人气同名小说的美国电视剧，由布莱恩·佑奇开创电视剧版本，于2017年3月31日在Netflix开播。","disp_name":"十三个理由 (电视剧)"},{"article":"美國工廠","views":1602,"extract":"《美国工厂》 是2019年纪录片，由史蒂文·博格纳和朱莉娅·莱斯特联袂制片。影片讲述中国玻璃制造商福耀集团到美国俄亥俄州代顿投资，重新启用通用汽车组装厂的故事。影片于2019年日舞影展首映后，在Netflix上线。该片是巴拉克·欧巴马和蜜雪儿·欧巴马成立高地制片公司的首部作品。","disp_name":"美国工厂"},{"article":"Queendom_(韓國綜藝)","views":1602,"extract":"《Queendom》，为韩国Mnet电视台于2019年8月推出的综艺节目，由李多熙及张圣圭主持，节目主轴为同时发行新单曲的6组K-POP大势女团 回归大战。最终一位能获得单独的回归秀。","disp_name":"Queendom (韩国综艺)"},{"article":"基努·里维斯","views":1598,"extract":"基努·查尔斯·李维 是一名加拿大男演员、导演、制片人和音乐家。出演过较著名的作品如电影《阿比和阿弟的冒险》（1989年）、《惊爆点》（1991年）、《捍卫战警》（1994年）、《骇客任务》系列（1999年至2003年）、《正义悍将》（2008年）和《捍卫任务》系列（2014年至2019年）。此外，他还曾于2005年的《康斯坦汀：驱魔神探》中主演约翰·康斯坦汀。","disp_name":"基努·里维斯"},{"article":"山田孝之","views":1596,"extract":"山田孝之，日本男演员，鹿儿岛县萨摩川内市出身，隶属于Stardust Promotion经纪公司。","disp_name":"山田孝之"},{"article":"中華映管","views":1596,"extract":"中华映管股份有限公司，简称华映，成立于1971年5月4日，为世界最重要的显示器制造厂和面板五虎之一。成立初期由大同公司林挺生担任董事长，亦是大同公司最重要的转投资事业。该公司是台湾早期研发视讯产品关键零组件映像管的重要厂商，早期在映像管时代，其显示器产量为全球前三大，并因此将台湾推向“显示器王国”的世界舞台。","disp_name":"中华映管"},{"article":"希斯·萊傑","views":1596,"extract":"希斯克里夫·安德鲁·莱杰，澳大利亚男演员，奥斯卡最佳男配角奖得主，代表作为《断背山》和《蝙蝠侠：黑暗骑士》，2008年因药物过量逝世于美国纽约，终年28岁。","disp_name":"希斯·莱杰"},{"article":"颶風多利安_(2019年)","views":1596,"extract":"飓风多利安 是2019年北大西洋第5个热带气旋、第4个命名的风暴以及第2个飓风，形成于大西洋中部，穿越小安的列斯群岛短暂进入加勒比海后，经美属维尔京群岛重返大西洋海域，并接近巴哈马西北部岛屿；多利安是自1950年以来第二强的大西洋飓风，仅次于1980年的飓风艾伦，目前活跃中。","disp_name":"飓风多利安 (2019年)"},{"article":"C.T.O","views":1583,"extract":"C.T.O是台湾创造力娱乐旗下的六人男子音乐团体。C.T.O全名为“Create Top One”，意指“创造顶尖的精神”，粉丝名为“CEO”。由4名台湾成员及2名中国大陆成员组成，每个月的团长为猜拳的赢家担任。2018年6月11日，官方Facebook粉丝团正式启动，成员分别于2018年6月19日起连续6日依次公布。C.T.O首支同名歌曲于2018年6月27日在HitFM首播，其音乐录影带则在同月29日公开。C.T.O 2019年7月5日 发行全新专辑《START IT》。 C.T.O 2019年7月5日公开MV","disp_name":"C.T.O"},{"article":"Seventeen_(組合)","views":1582,"extract":"SEVENTEEN 是韩国Pledis娱乐旗下的13人男子流行音乐团体，成员包括韩国籍S.coups、净汉、Hoshi、圆佑、WOOZI、DK、珉奎、胜寛、Dino，美籍韩裔的Joshua，韩美双籍的Vernon，以及中国籍的Jun和The 8。","disp_name":"Seventeen (组合)"},{"article":"賈斯丁·韋蘭德","views":1581,"extract":"贾斯丁·布鲁克斯·韦兰德，是一名美国职业棒球投手，所属美国职棒大联盟休士顿太空人，现为太空人队阵中的王牌投手。在此之前他曾为底特律老虎队效力了13个球季，2005年7月4日他在该队首次登板。右投右打，身高6英尺5英寸（1.96）体重225英磅（102）。","disp_name":"贾斯丁·韦兰德"},{"article":"LamiGirls","views":1578,"extract":"LamiGirls简称LMG，为台湾中华职棒Lamigo桃猿队专属啦啦队，由业余或职业舞者、宣传模特儿或展场主持人（以上总称Showgirl）等合作组合而成，目前约22人的规模是中华职棒四队当中人数最多的啦啦队，其风格也是最为多元的。","disp_name":"LamiGirls"},{"article":"OVERLORD_(小說)","views":1577,"extract":"OVERLORD 是日本小说家丸山くがね创作的轻小说系列，最初是发表于小说投稿网站——Arcadia，之后改在成为小说家吧上发表的网络连载小说，2012年正式发行书籍版，动画版2015年7月于日本开始播放第一季。第二季于2018年1月播放。第三季于同年7月播放。","disp_name":"OVERLORD (小说)"},{"article":"英国","views":1563,"extract":"大不列颠及北爱尔兰联合王国，简称联合王国 或大不列颠，中文通称“英国”（中文早期亦称“英联王国”），是本土位于西欧并具有海外领地的主权国家，英国位于欧洲大陆西北面，由大不列颠岛、爱尔兰岛东北部分及一系列较小岛屿组成。英国和另一国家唯一的陆上国境线位于北爱尔兰，和爱尔兰共和国相邻。英国由大西洋所环绕，东为北海，南为英吉利海峡，西南偏南为凯尔特海，与爱尔兰隔爱尔兰海相望。该国总面积达243,610平方（94,060平方英里），为世界面积第80大的主权国家及欧洲面积第11大的主权国家，人口约6636万，为全球第21名及欧洲第3名。","disp_name":"英国"},{"article":"郭碧婷","views":1561,"extract":"郭碧婷，台湾演员、模特儿，有1\/4的美国白人血统。","disp_name":"郭碧婷"},{"article":"X戰警電影系列","views":1548,"extract":"X战警电影系列是以漫威漫画虚构超级英雄团体《X战警》为基础的电影（Earth-10005）。电影主要角色以金钢狼为主，描写X教授与万磁王为两派，对人类与变种人关系各方争论相异的争斗，X教授相信人类与变种人可以和平共处，而万磁王则坚信战争来到，倾向与人类宣战。电影也将-{zh;zh-hant;zh-hans;|Weapon X}-与-{zh;zh-hant;zh-hans;|Dark Phoenix}-漫画主线加入电影作为次要剧情。","disp_name":"X战警电影系列"},{"article":"马天宇","views":1547,"extract":"马天宇，回族，中国大陆著名歌手及演员，2006年参加东方卫视《加油好男儿》获得全国总决赛第6名、年度人气王，从而出道，出道至今共发行3张唱片、2张EP唱片，在许多影视作品中扮演主要角色。北京电影学院2005级表演系毕业。","disp_name":"马天宇"},{"article":"Mamamoo","views":1545,"extract":"MAMAMOO 原属WA Entertainment旗下的四人女子音乐团体，2015年经纪公司与 Rainbow Bridge World (简称RBW)合并，成员有颂乐、玟星、辉人及华莎。“MAMA”是不论种族或国家的所有初生婴儿学会的第一句词汇，而“MOO”为婴儿牙牙学语时发出的拟声词，意即MAMAMOO期望为大众带来超越国籍性别，且展现原始以及本能性的音乐。","disp_name":"Mamamoo"},{"article":"美國國家男子籃球隊","views":1540,"extract":"美国国家男子篮球队 是代表美国参加各种国际篮球赛事的球队，现有的昵称是梦之队。狭义的“梦之队”是人们对在巴塞罗那举行的第二十五届奥运会上夺得金牌的美国男子篮球队的称呼。这支球队因为囊括了当时NBA几乎所有的顶尖篮球员而被人们看作是最强大的篮球队。","disp_name":"美国国家男子篮球队"},{"article":"新入史官丘海昤","views":1539,"extract":"《新入史官丘海昤》，为韩国MBC于2019年7月17日起播出的水木连续剧，由《所罗门的伪证》的姜一修导演与金浩修作家再度一齐制作。此剧以在动荡的19世纪初受到性别歧视的女士们为主人公，讲述她们力图改变“男女有变，贵贱之分”这一当时被视为恒久的真理，也是新进女史官们的宫廷生存记及岛远大君李棽和丘海昤的爱情故事。","disp_name":"新入史官丘海昤"},{"article":"华晨宇","views":1533,"extract":"华晨宇，湖北十堰人，为中国大陆流行男歌手、音乐创作人，因其独树一帜的个人风格与极佳的音乐创作能力被誉为“音乐鬼才”。毕业于武汉音乐学院通俗声乐演唱与编导专业。","disp_name":"华晨宇"},{"article":"异界锁链","views":1523,"extract":"《异界锁链》 是一款由白金工作室开发，任天堂发行，于2019年8月30日在任天堂Switch平台上推出的动作游戏。游戏由曾参与《尼尔：机械纪元》设计的田浦贵久担任监督，白金工作室的著名制作人神谷英树负责监制，游戏人物设计由桂正和负责。","disp_name":"异界锁链"},{"article":"漫威电影宇宙","views":1522,"extract":"漫威电影宇宙 是由漫威漫画工作室基于漫威漫画出版物中的角色独立制作的一系列电影所构成的架空世界和共同世界。该共同世界像漫画中的漫威宇宙一样，是由共同的元素、设定、表演和角色通过跨界作品所建立的，并且与其它漫画、电影与动画等系列同属一个官方认可的多元宇宙。克拉克·格雷格饰演的菲尔·考森是一名为漫威电影宇宙设计的原创角色，也是唯一一个在所有影视形式中均有出现的角色。","disp_name":"漫威电影宇宙"},{"article":"波兰","views":1518,"extract":"波兰共和国，通称波兰（Polska），是位于中欧的单一制议会共和国，北面滨临波罗的海，西面与德国接壤，南部与捷克和斯洛伐克为邻，乌克兰和白俄罗斯在东，东北部和立陶宛及俄罗斯加里宁格勒州接壤。面积312,679平方公里，位居欧洲第十；人口约3,864万人，位居欧洲第九。","disp_name":"波兰"},{"article":"許凱","views":1514,"extract":"许凯，中国大陆男演员、模特，出生于广东深圳，身高186.5CM。曾就读于深圳布吉中学，2013年获得中国国际模特大赛全国总冠军。2016年出道并于华南农业大学金融系退学。《延禧攻略》后主演一系列男主角电视剧《招摇》、《烈火军校》、《从前有座灵剑山》、《大唐女儿行》。","disp_name":"许凯"},{"article":"阿拉伯之春","views":1513,"extract":"阿拉伯之春 是西方主流媒体所称的阿拉伯世界的一次革命浪潮。自2010年12月突尼西亚爆发茉莉花革命以来，阿拉伯世界一些国家民众纷纷走上街头，要求推翻本国的专制政体的行动，并乐观地把“一个新中东即将诞生”预见为这个运动的前景，认为这个“阿拉伯之春”属于“谙熟互联网、要求和世界其它大部分地区一样享有基本民主权利的年轻一代”。然而各穆斯林国家的命运并不相同，使得这场波及多国的民主化运动蒙上阴影。截至2019年4月，只有突尼西亚成为阿拉伯之春中，唯一能够基本上实现民主转型的国家。除了极端恐怖组织伊斯兰国趁乱局崛起，控制大片区域外，其他多个国家均陷入长期动乱和战争，引发了欧洲移民危机，称为阿拉伯之冬。","disp_name":"阿拉伯之春"},{"article":"我世上最漂亮的女兒","views":1504,"extract":"《我世上最漂亮的女儿》，为韩国KBS 2TV于2019年3月23日起播出的周末连续剧，由《荆棘鸟》金锺昌导演与《爸爸，我来伺候你》赵正善作家合作打造。此剧以当今韩国的现实社会为背景，通过当代母亲和女儿的关系，描述韩国目前面临的低生育率、高离婚率、不婚等年轻世代的问题。","disp_name":"我世上最漂亮的女儿"},{"article":"凪的新生活","views":1498,"extract":"《凪的新生活》 是日本漫画家Konari Misato于2016年6月25日开始在《Elegance EVE》上连载的漫画作品，2017年1月26日至2018年4月12日于《Champion Tap!》连载番外篇。单行本累积销量已达200万本。","disp_name":"凪的新生活"},{"article":"Welcome_2_Life","views":1493,"extract":"《Welcome 2 Life》，为韩国MBC于2019年8月5日起播出的月火连续剧，由《龟岩许浚》、《让女人哭泣》的金根洪导演与《为纯情著迷》的柳熙京作家合作打造。此剧讲述为了自己的利益而去帮助那些专走法律漏洞的人的独行侠律师，因为一次不幸的意外而被吸进另一个平行世界中，变身为刚直的检察官，度过180度完全不同的人生的故事。","disp_name":"Welcome 2 Life"},{"article":"第54屆金鐘獎","views":1490,"extract":"第54届金钟奖 是2019年台湾传媒业界的年度盛事之一，以表扬2019年度杰出的台湾广播与电视从业人员。并延续过往模式分为广播金钟奖、电视金钟奖两大部分：广播金钟奖颁奖典礼于2019年（民国108年）9月28日在台北市国父纪念馆举行；电视金钟奖颁奖典礼于2019年（民国108年）10月5日在台北市国父纪念馆举行，由黄子佼担任典礼主持人，玛丽、黄豪平主持星光大道。","disp_name":"第54届金钟奖"},{"article":"Doctor-X～外科醫·大門未知子～","views":1488,"extract":"《派遣女医X》，为日本朝日电视台自2012年10月18日起至同年12月13日播出的周四晚间九点档。由米仓凉子主演。第二季于同时段自2013年10月17日至同年12月19日播出。第三季于2014年10月9日至同年12月18日播出。特别篇于2016年7月3日播出。第四季于2016年10月13日至同年12月22日播出。第五季于2017年10月12日至同年12月14日播出。第六季将于2019年10月播出，为朝日电视台启播60周年纪念作品。","disp_name":"Doctor-X～外科医·大门未知子～"},{"article":"FAIRY_TAIL","views":1485,"extract":"《FAIRY TAIL》是一部由日本漫画家真岛浩所作的奇幻少年漫画作品，于《周刊少年Magazine》2006年35号至2017年34号连载。同名改编电视动画于2009年10月12日起在东京电视台及其联播网播出，并于日本以外地区播出，另有两部动画剧场版。","disp_name":"妖精的尾巴"},{"article":"溫昇豪","views":1478,"extract":"温昇豪，台湾模特儿、演员。台湾屏东县，客家人。2006年，因演出公视《危险心灵 (电视剧)》而崭露头角。2009年，因偶像剧《败犬女王》而迅速爆红，2010年，担任偶像剧《犀利人妻》男主角瑞凡拥有超高人气与知名度。2019年演出《我们与恶的距离》刘昭国一角。","disp_name":"温昇豪"},{"article":"5G","views":1465,"extract":"第五代移动通信技术 是最新一代蜂窝移动通信技术，是4G 系统后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU）。","disp_name":"5G"},{"article":"中國","views":1462,"extract":"“中国”是位于东亚的国家或地理区域，此名称最早见于西周，用来指以洛阳盆地为中心的中原地区，与四夷相对，之后逐渐用来指称从夏朝起延续传承至今的各政权。其疆域随着历史演变而有所增减，但大多不脱以中原王朝根基所在的汉地九州为中心。民族构成上以汉族为主体，文化上透过历代王朝政权与周边各民族政权的交流与征战，而融入不少周边民族的文化。现今国际上广泛承认代表“中国”的政权是中华人民共和国。","disp_name":"中国"},{"article":"EXO","views":1462,"extract":"EXO，为SM Entertainment于2012年4月8日推出的韩国男子组合，EXO组合分成韩国分队EXO-K和中国分队EXO-M，K代表Korean（韩语），M代表Mandarin（普通话）。2016年10月31日，EXO的三人子团体小分队EXO-CBX正式出道。EXO为银河系以外的行星“EXOPLANET”一词中得来，寓意这个团体是“从未知星球来的新星”，分别在韩国和中国展开活动，并逐步进军全球。","disp_name":"EXO"},{"article":"德国","views":1460,"extract":"德意志联邦共和国，通称德国，是位于中西欧的联邦议会共和制国家，由16个组成，首都与最大城市为柏林。其国土面积35.7万平方公里，南北距离为876公里，东西相距640公里，从北部的北海与波罗的海延伸至南部的阿尔卑斯山。气候温和，季节分明。德国人口8,142万，为欧洲联盟中人口最多的国家，也是世界第二大移民目的地，仅次于美国。","disp_name":"德国"},{"article":"一日三餐","views":1459,"extract":"《一日三餐》(：삼시세끼／三時세끼，坊间又译“三时三餐”；英语：Three Meals a Day)，是韩国tvN有线频道的一档体验自给自足生活的实境综艺节目，展现在农村与渔村平凡生活的趣味与感动。","disp_name":"一日三餐"},{"article":"海盜戰記","views":1458,"extract":"《海盗战记》 是日本漫画家幸村诚所作的日本漫画作品。2005年4月于《周刊少年Magazine》（讲谈社）上开始连载，2005年10月于同杂志的连载结束；同年12月于《月刊Afternoon》（讲谈社）以月刊页数连载再开。单行本已经发行21册。","disp_name":"海盗战记"},{"article":"我家的熊孩子","views":1456,"extract":"《我家的熊孩子》 是由SBS电视台制作的综艺节目，由申东烨、徐章煇、韩惠轸(至第20集)共同主持。节目主轴为重新书写育儿日记－我家的熊孩子，主持人每周会与有份参演节目的单身男艺人的母亲，在演播室以观察者的身份，通过拍摄得来的日常生活片段，认真地观察单身儿子的生活状况，并让每位年迈母亲表达一直担心自己孩子的心情。2017年1月20日(第21集)开始，节目改为邀请已婚或未婚的男、女艺人作为特别MC，与申东烨、徐章煇及熊孩子的妈妈团，在演播室一起观察的形式来进行。","disp_name":"我家的熊孩子"},{"article":"亞斯伯格症候群","views":1455,"extract":"亚斯伯格症候群，是广泛性发育障碍 中的一种综合症，属于自闭症谱系障碍。其重要特征是社交与非言语交际的困难，同时伴随著兴趣狭隘及重复特定行为，但相较于其他泛自闭症障碍，仍相对保有语言及认知发展。通常亚斯伯格症患者的智力正常，有许多人智商偏高，具有某些方面的天赋，极少数的人属于高智商。但患者经常出现肢体笨拙和语言表达方式异常等状况，偶尔会发出怪声音，但并不作为诊断依据。其症状一般在两岁前出现，并伴随患者终生，目前没有有效治疗方法，愈后差。[需要可靠医学来源]","disp_name":"阿斯伯格综合征"},{"article":"豹貓","views":1453,"extract":"，又名山猫、钱猫、，是产于亚洲的猫科石虎属野生动物。","disp_name":"豹猫"},{"article":"金晨","views":1450,"extract":"金晨，中国大陆新生代女演员，回族，毕业于北京舞蹈学院2007级中国民族民间舞系。2011年因出演《七种武器之孔雀翎》而正式成为演员，同年与黎诺懿于舞蹈节目《舞动奇迹》第三季中拍挡，夺得总决赛冠军。","disp_name":"金晨"},{"article":"宣美","views":1450,"extract":"李宣美，艺名为宣美。曾为JYP娱乐旗下韩国女子团体Wonder Girls的成员，2007年以〈Irony〉正式出道。","disp_name":"宣美"},{"article":"陪你到世界之巅","views":1449,"extract":"《陪你到世界之巅》，2019年中国偶像剧。本剧改编自南野琳儿的小说《电竞恋人》，由王一博、王子璇领衔主演，2018年9月21日开机，芒果TV于2019年6月10日首播。","disp_name":"陪你到世界之巅"},{"article":"飢餓遊戲_(電視節目)","views":1448,"extract":"《饥饿游戏》，是全富传播制作、中视监制及首播的实境外景节目，主持人为孙协志、王仁甫、许孟哲，中视数位台于2016年10月23日首播。","disp_name":"饥饿游戏 (电视节目)"},{"article":"大韩民国","views":1448,"extract":"大韩民国，简称韩国 、南韩，是位于东亚朝鲜半岛南部的共和制国家，首都为首尔。韩国国土三面环海，西南濒临黄海，东南紧接朝鲜海峡，东边是韩国东海，北面隔着三八线（朝韩非军事区）与朝鲜民主主义人民共和国相临，总面积约10万平方公里（占朝鲜半岛总面积的约45%），人口5,128万。","disp_name":"大韩民国"},{"article":"921大地震","views":1446,"extract":"921大地震，又称集集大地震，是1999年9月21日上午1时47分15.9秒（当地时间）发生于台湾中部山区的逆断层型地震，造成台湾全岛均感受到严重摇晃，共持续约102秒，乃台湾自二战后伤亡损失最大的自然灾害。震央位于北纬23.85度、东经120.82度，处于南投县集集镇境内，震源深度约8.0公里，芮氏规模7.3（美国地质调查局测得矩震级7.6－7.7级）。该地震肇因于车笼埔断层的错动，并在地表造成长达85公里的破裂带，另外也有学者认为是由车笼埔断层及大茅埔－双冬断层两条活动断层同时再次活动所引起。","disp_name":"921大地震"},{"article":"張震_(演員)","views":1445,"extract":"张震，台湾知名男演员，14岁主演第一部电影《牯岭街少年杀人事件》开始，即引起电影圈及影迷的关注。亦正亦邪的银幕形象与其专业素养，让他活跃于国际影坛。2007年以《吴清源》获得第三届大阪亚洲电影节“最佳男演员奖”，曾三度入围金马奖，亦角逐柏林影展和坎城影展影帝。","disp_name":"张震 (演员)"},{"article":"中国新说唱","views":1445,"extract":"《中国新说唱》 是一档由爱奇艺制作以嘻哈为主题的网络综艺节目，前身为《中国有嘻哈》。该节目为总导演车澈、总制片人陈伟、艺人总监王甜甜、音乐总监刘洲、音乐总顾问吴亦凡等共同制作。三组制作人导师分别为吴亦凡、MC HotDog与张震岳、潘玮柏与邓紫棋。2018年7月14日起，每周六晚上8点于爱奇艺全网独播。2019年4月24日，宣布第二季制作人为原班人马，不同之处是变更为四组制作人，并于6月14日起，每周五晚上8点在爱奇艺及奇异果TV全网独播。","disp_name":"中国新说唱"},{"article":"柯文哲","views":1444,"extract":"柯文哲，昵称柯P、KP，****著名外科医师、政治人物。现任台北市市长、台湾民众党党主席。国立台湾大学医学院临床医学研究所博士毕业，曾任台大医院急诊部医师、台大医院创伤医学部主任、台大医学院教授，专长为外科重症医学、器官移植 、人工器官等，是台湾第一个急诊与重症加护专职医生，为台湾器官标准移植程序的建立者，也是首位将叶克膜（ECMO）技术引进台湾的医师。","disp_name":"柯文哲"},{"article":"俄罗斯","views":1440,"extract":"俄罗斯联邦，通称俄罗斯（Россия），是位于欧亚大陆北部的联邦共和国，国土横跨欧亚两大洲，为世界上土地面积最大的国家，拥有1710万平方公里的面积，占地球陆地面积八分之一；它也是世界上第九大人口国家，拥有1.45亿人口，77%居住于其较为发达的欧洲部分。俄罗斯国土覆盖整个亚洲北部及东欧大部，横跨11个时区，涵盖广泛的环境和地形。拥有全世界最大的森林储备和含有约世界四分之一的淡水的湖泊。俄罗斯有十四个陆上邻国（从西北方向起逆时针序）：挪威、芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、白俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、中国、蒙古和朝鲜（其中立陶宛和波兰仅与俄罗斯外飞地加里宁格勒州接壤），另外与阿布哈兹和南奥塞梯两个只有俄罗斯承认的非联合国会员国接壤。同时，俄罗斯还与日本、美国、加拿大、格陵兰（丹麦）、冰岛、瑞典、土耳其隔海相望。俄罗斯北部和东部分别为北冰洋和太平洋包围，西北和西南则分别可经由波罗的海和黑海通往大西洋。","disp_name":"俄罗斯"},{"article":"胡一天","views":1436,"extract":"胡一天，中国男演员、模特，出生于浙江省杭州市。2017年，6月出演《夏至未至》进入演艺圈；同年11月，因出演《致我们单纯的小美好》中的男主角江辰而成名。","disp_name":"胡一天"},{"article":"罪夢者","views":1435,"extract":"《罪梦者》，原剧名《摆渡身》，是一部由Netflix和IFA Media共同制作的悬疑惊悚类型电视剧，亦是Netflix制作的首部华语电视剧，由法兰克·史密斯 监制，陈映蓉执导及编剧。全剧预定共八集，每集60分钟，预计2019年将在全球各地同步上映。由贾静雯、张孝全领衔主演，范晓萱、王柏杰、刘子千、周洺甫、许光汉主演，剧集的主题是探讨死刑议题和亚洲社会的现实与矛盾，故事取自真实社会案件，讲述死刑犯阿全在等待死刑时进入一个神秘空间，他策划逃出的过程中发现自己身陷更危险的阴谋之中，并在保护家人的历险过程中得到自我救赎。","disp_name":"罪梦者"},{"article":"张彬彬","views":1432,"extract":"张彬彬，汉族，中国大陆男演员，毕业于上海戏剧学院，2013年参演了个人的首部电视剧作品《微时代》，并在剧中饰演韩定一一角而成名出道。2015年，出演《微微一笑很倾城》中的K.O.一角开始为其打开知名度。2017年，出演《三生三世十里桃花》离镜及《秦时丽人明月心》中秦王赢政一角而声名大噪。2018年，出演的网络剧《烈火如歌》播出。2019年，主演的电视剧《小女花不弃》大受欢迎。现为嘉行传媒旗下艺人。","disp_name":"张彬彬"},{"article":"假面騎士系列","views":1426,"extract":"《假面骑士系列》 是日本漫画家石之森章太郎原作，是由东映于1971年起所制作的特摄电视剧。","disp_name":"假面骑士系列"},{"article":"瑞士航空111號班機空難","views":1425,"extract":"瑞士航空111号班机空难是一宗于1998年9月2日凌晨发生在加拿大哈利法克斯机场附近海域的空难事件。失事班机是一架隶属于瑞士航空，编号HB-IWF的MD-11三引擎广体客机，飞机在大西洋后粉碎性解体，全机229人无一生还。此事件对原本营运状况不好的瑞士航空无疑是雪上加霜，间接导致公司在2001年10月破产，并于2002年3月31日重组成为瑞士国际航空。","disp_name":"瑞士航空111号班机空难"},{"article":"環狀線_(台北捷運)","views":1423,"extract":"环状线是台北捷运兴建中的路线，又可细分为“西环段”、“南环段”、“北环段”和“东环段”四个路段。本路线采用中运量系统，其中十四张站至新北产业园区站为高架路线，其他部分（十四张站东侧、新北产业园区站北侧第二阶段路线）则为地下路线。目前新北产业园区—板桥—景安—大坪林的“第一阶段”已动工，预计2019年12月通车后搭乘捷运往返新北市新店、中和、板桥、新庄，不必再经过台北市，缩短乘车时间并分散运量，减少转乘站的拥挤。","disp_name":"环状线 (台北捷运)"},{"article":"成為王的男人","views":1419,"extract":"《成为王的男人》，为韩国tvN于2019年1月7日起播出的月火连续剧，改编自2012年的电影《光海，成为王的男人》，由《金钱之花》金熙元导演与金善德、申夏恩作家合作打造。此剧讲述政局混乱、权力纷争达到顶峰的朝鲜中期，王“李宪”为了预防不测，找来了比双胞胎更相似的“河善”做替身，代替他在皇宫里当王而展开的故事。","disp_name":"成为王的男人"},{"article":"朴柔娜","views":1418,"extract":"朴柔娜，韩国女演员。","disp_name":"朴柔娜"},{"article":"管中閔","views":1409,"extract":"管中闵，台湾中研院院士、计量经济学学者，生于台北市，现任国立台湾大学校长暨财务金融学系讲座教授、经济学系合聘教授、中央研究院经济研究所合聘研究员。","disp_name":"管中闵"},{"article":"乃木坂46","views":1402,"extract":"乃木坂46 是日本大型女子偶像组合，成立于2011年8月21日；其出道时定位为另一女子偶像组合AKB48的“官方对手／正式对手”（公式ライバル），但有独立的幕后团队，行销策略及团体风格也与AKB48系列团体不同，惟总制作人同样是秋元康，且与AKB48及其姊妹组合之间常有跨团体的合作或竞赛企画。组合名字中的“46”是以英语读作“Forty-six”，而非以日语读作“四十六／よんじゅうろく”。目前共有43名成员，其中队长为秋元真夏。其与2015年8月21日成立的榉坂46、2018年8月20日成立的吉本坂46、以及2019年2月11日自榉坂46独立的日向坂46，构成大型偶像组合系列“坂道系列”。","disp_name":"乃木坂46"},{"article":"李太善","views":1398,"extract":"李太善，韩国男演员，经由SBS水木电视剧《戏子》戏剧出道。","disp_name":"李太善"},{"article":"Pasta_(電視劇)","views":1394,"extract":"《》 是韩国MBC于2010年1月4日起播放的月火迷你连续剧。以义大利餐厅为背景，讲述了以出色料理师为理想的女主角的爱情和成功故事。孔晓振在剧中扮演活泼而勇往直前的厨房助理宥京，李善均则饰演兼备外貌和实力的留学派一流料理师，他和宥京在各种冲突和争吵中产生爱的火花。此外还有韩国小姐出身李荷妮和歌手出身Alex出演。","disp_name":"Pasta"},{"article":"凯文·哈特","views":1392,"extract":"凯文·达内尔·哈特 或简称凯文·哈特，是一位美国男演员和喜剧演员，出生于费城。","disp_name":"凯文·哈特"},{"article":"中國國民黨","views":1391,"extract":"中国国民党，简称国民党或KMT，是****主要政党之一，目前为****最大在野党以及立法院第二大党。最初的前身为1894年11月24日成立于夏威夷檀香山的革命团体兴中会，后分别改组为中国同盟会、国民党及中华革命党，1919年经孙中山改组转用现名。今中央党部位于台北市中仑，现任党主席为吴敦义。","disp_name":"中国国民党"},{"article":"马云","views":1387,"extract":"马云，祖籍浙江省绍兴嵊州市（原嵊县）谷来镇，后父母移居杭州，出生于浙江省杭州市，中国企业家，中国共产党党员。曾为亚洲首富，阿里巴巴集团董事局主席（董事长），淘宝网、支付宝的创始人和日本软银董事，大自然保护协会中国理事会主席兼全球董事会成员，华谊兄弟董事。","disp_name":"马云"},{"article":"家師父一體","views":1386,"extract":"《家师父一体》 是韩国SBS电视台的综艺节目，接档《Fantastic Duo 2》于2017年12月31日起逢韩国时间星期日下午6时25分开始播放。节目名称是指“到师父家和师父一起”的意思，也有“管家和师父成为一体的周日”的涵义。由四名成员组成的“青春四人帮”到大韩民国不同的知名人士家度过两天一夜，观察学习名人的生活智慧。","disp_name":"家师父一体"},{"article":"李世榮_(韓國)","views":1385,"extract":"李世荣，韩国女演员。","disp_name":"李世荣 (韩国)"},{"article":"中餐厅","views":1385,"extract":"《中餐厅》，原名《青春合伙人》，是中国大陆湖南卫视推出的一档明星经营类美食真人秀节目。节目旨在通过讲述五位经营合伙人利用20天的时间在异国他乡经营一家中餐厅的心路历程与过程中的大小故事，向世界弘扬中华美食文化。《中餐厅》由制作过《透鲜滴星期天》的制作人王恬及其团队打造，并由制作过两季《花儿与少年》的制作人陈歆宇及其团队参与联合制作，第一季于2017年7月1日在泰国启动录制，2017年7月22日起每周六22:00接档《我想和你唱第二季》播出；第二季于2018年6月1日在法国启动录制，2018年7月20日起每周五22:00接档《向往的生活第二季》播出，并与《幻乐之城》叠播；第三季于2019年6月5日在意大利启动录制，2019年7月19日23:30播出先导片，2019年7月26日起每周五22:00接档《向往的生活第三季》播出。","disp_name":"中餐厅"},{"article":"邱澤","views":1384,"extract":"邱泽，台湾歌手、演员、赛车手、排球国手。2001年6月12日出道，因不习惯演艺圈文化而淡出。2008年复出；2011年在台湾偶像剧《小资女孩向前冲》饰演秦子奇而走红。2016年以《必娶女人》及《滚石爱情故事-最后一次温柔》分别入围第51届金钟奖的〈戏剧节目男主角奖〉及〈迷你剧集／电视电影男主角奖〉两项大奖。2018年以电影《谁先爱上他的》入围第55届金马奖 〈最佳男主角〉 并获得第20届台北电影节〈最佳男主角〉。","disp_name":"邱泽"},{"article":"認識的哥哥","views":1382,"extract":"《认识的哥哥》 是由韩国JTBC电视台播出的综艺节目。由韩国的主持人姜镐童、金希澈、李寿根、金永哲、徐章煇、李尚敏、闵庚勋主持。节目于2015年12月5日正式播放。节目初期以主题不同，以解答人生中虽不是很重大却会让人好奇不已的问题为主题。节目由17集起，以哥哥高校形式邀请嘉宾作为转校生并分两部分进行。先为转校生的猜猜我问题解答，第二部分大多为《三无剧情》、《团结游戏》、《Songstagram》、《供餐时间》不等。","disp_name":"认识的哥哥"},{"article":"小資女孩向前衝","views":1381,"extract":"《小资女孩向前冲》，2011年三立华人电视剧周日十点档系列的第二十六部作品。由柯佳嬿、邱泽、李毓芬、李沛旭、郭书瑶、温昇豪、蔡淑臻领衔主演。2011年7月17日正式开镜，2012年1月20日正式杀青，台视于2011年8月21日晚上10点首播，台视于2012年2月12日播出最终回，全剧共25集。三立都会台于2011年8月27日晚上10点播出。接档《醉后决定爱上你》。成为三立电视制作集数最多的周日偶像剧。剧末播出幕后花絮《小资女孩职场攻略》播放漏网镜头。","disp_name":"小资女孩向前冲"},{"article":"刘涛","views":1373,"extract":"刘涛，江西省南昌市西湖区人，中国大陆女演员。是北京骏起菲阳文化传媒有限公司旗下所属艺人，2000年出道。","disp_name":"刘涛"},{"article":"卡蜜拉·卡貝羅","views":1362,"extract":"卡拉·卡蜜拉·卡贝罗·埃斯特拉巴奥，是一名古巴裔的美国歌手与词曲作家，曾为女子团体五佳人的成员。卡贝洛作为五佳人的成员时，曾与她的团员一同发行了一张迷你专辑和两张录音室专辑，而她后来则于2016年12月离团。作为主唱时，卡贝洛曾先后与肖恩·门德斯和机关枪凯利合作，推出单曲《盛夏谎言》与《坏习惯》，前者进入告示牌百大单曲榜前20名，后者则曾位居第4位。卡贝罗发行其首张同名专辑《情牵卡蜜拉》之前，在2017年9月8日发行的专辑首波单曲《哈瓦那》，释出后便空降在多个国家的排行榜前五名，其中更在澳大利亚、加拿大、爱尔兰、英国和美国的排行榜中夺得首位。2018年1月12日专辑发行后，单曲和专辑在各国和美国各类排行成绩持续攀升到冠军。","disp_name":"卡米拉·卡贝洛"},{"article":"七大罪_(漫畫)","views":1361,"extract":"《七大罪》 是一部由日本漫画家铃木央所创作的奇幻少年漫画作品。","disp_name":"七大罪 (漫画)"},{"article":"橋本有菜","views":1361,"extract":"桥本有菜，日本的AV女优，东京都出身。为“S1”旗下的专属女优。所属于“ARROWS”事务所。享有日本AV界“最强美腿”封号。","disp_name":"桥本有菜"},{"article":"電子煙","views":1359,"extract":"电子雾化器，俗称“电子烟”；音译“威卜”，是一种以可充电锂聚合物电池供电驱动雾化器，透过加热油舱中的电子液体，电子烟无需燃烧，只会产生“蒸气”亦无焦油及一氧化碳，使部分医学界人士认为其是有潜力的尼古丁替代品，理论上也可以减少部分传统纸烟对身体的影响、火灾发生的可能，并让以电子烟替代纸烟的吸烟人士远离纸烟中致癌物。有关电子烟与香烟对人体的危害之比较仍有争议。英国卫生署曾于2015年提出报告指出电子烟比传统纸烟少了95%伤害且每年帮助两万名吸烟人士戒烟，然而此报告所引用之95%数据来源遭部分学者指出证据力薄弱并有利益冲突问题。部分国家尚无明确针对电子烟的管辖法律，对产品品质、尼古丁含量、销售管道及缺乏使用者的监控。","disp_name":"电子烟"},{"article":"吳慷仁","views":1353,"extract":"吴慷仁，台湾男演员、男模特儿。出生于台湾高雄。2007年以《沿海岸线征友》的小海出道，2009年参与《下一站，幸福》演出花拓也而知名度大开。2013年以《爱在旭日升起时》张廷旭一角获得第18届亚洲电视大奖最佳男主角，2015年以《麻醉风暴》获得第50届金钟奖迷你剧集／电视电影男配角奖，是演艺生涯中首座金钟奖座。2016年再凭《一把青》获得第51届金钟奖戏剧节目男主角奖。2017年，以电影《白蚁：欲望谜网》获得第19届台北电影节最佳男主角。","disp_name":"吴慷仁"},{"article":"寶島夢想家","views":1346,"extract":"宝岛梦想家，是一支位于台湾彰化县的ABL职业篮球队，以彰化体育馆为主场，于2017–18年赛季开始加入东南亚职业篮球联赛。取代高雄圣徒成为ABL的台湾球队。","disp_name":"宝岛梦想家"},{"article":"吳亦凡","views":1343,"extract":"吴亦凡，本名李嘉恒，加拿大籍华人，出生于广东省广州。中国大陆男歌手、演员。2012年在韩国出道，曾为韩国男子组合EXO成员及中国分队EXO-M队长。2014年与SM娱乐解约后出演多部电影，开启其演员生涯。2015年11月，发行首张中文单曲《Bad Girl》，开启其个人歌手生涯。2016年11月，发行首张英文单曲《JULY》，正式开启嘻哈音乐之路。2017年10月发行的第二张英文单曲《Deserve》，在美国iTunes总榜及分榜皆拿下冠军。2018年5月，发行新专辑的首张单曲《Like That》，在美国iTunes总榜及分榜再度拿下冠军，并持续登顶72小时，以及登上Billboard Hot 100榜的第73位，以上皆打破华人歌手在榜的最佳纪录。","disp_name":"吴亦凡"},{"article":"遇见幸福","views":1342,"extract":"《遇见幸福》，2019年中国都市情感剧。由蒋欣、李光洁、郭京飞、刘孜领衔主演，湖南卫视于2019年8月26日首播。","disp_name":"遇见幸福"},{"article":"金叡園","views":1339,"extract":"金叡园 为韩国女演员、歌手。本名金有彬（김유빈），在过去曾以艺名金申亚（김신아）演唱过《学习之神》、《新妓生传》等电视剧的OST。2015年6月5日以演员身份与JYP娱乐签约，至2018年5月合约期满未再续约。2018年7月与Artist Company签订合约。","disp_name":"金叡园"},{"article":"魔兽世界","views":1337,"extract":"《魔兽世界》，简称魔兽，是由暴雪娱乐制作的一款大型多人在线角色扮演游戏。魔兽世界的剧情开端点是在《魔兽争霸3：寒冰霸权》结束之后的故事。","disp_name":"魔兽世界"},{"article":"崔振赫","views":1334,"extract":"崔振赫，韩国男演员，本名金太昊，自2010年演出电视剧《没关系，爸爸的女儿》起才使用艺名崔振赫（又译崔真赫或崔镇赫）。","disp_name":"崔振赫"},{"article":"明日之子水晶时代","views":1326,"extract":"《明日之子水晶时代》（又称明日之子3），是腾讯视频、哇唧唧哇联合推出的打造未来音乐榜样类节目。台湾由WeTV独家播出。","disp_name":"明日之子水晶时代"},{"article":"月之戀人－步步驚心：麗","views":1324,"extract":"《月之恋人－步步惊心：丽》 为韩国SBS于2016年8月29日起播出的月火连续剧，于2016年1月开机拍摄，改编自中国原创小说《步步惊心》及同名电视剧，由李准基、李知恩及姜河那主演，《那年冬天风在吹》、《没关系，是爱情啊》金圭泰导演与《最后之舞》赵允英作家联手打造。","disp_name":"月之恋人－步步惊心：丽"},{"article":"曾珮瑜","views":1324,"extract":"曾珮瑜，台湾模特儿、演员。高中毕业后曾任总机人员，大学毕业后回到台湾任职于飞行网担任网站编辑，因兼职拍摄电视广告开始崭露头角，一连拍摄数十支令人印象深刻的广告，被誉为新生代广告天后，随后活跃于各大时尚杂志，成为知名时尚模特儿。2008年因参与电影《停车》饰演李薇一角，表现亮眼受到瞩目，展开演员之路。2011年以《与爱别离》入围第46届金钟奖迷你剧集／电视电影女主角。","disp_name":"曾珮瑜"},{"article":"奇蹟的女兒","views":1324,"extract":"《奇迹的女儿》 是一部改编自杨青矗著作之《工厂女儿圈》，由郑文堂执导、郑心媚编剧，金钟奖得主温贞菱、连俞涵与孙可芳领衔主演的时代迷你剧集，于2018年6月16日在公视主频首播，全剧平均收视0.78。","disp_name":"奇迹的女儿"},{"article":"环球时报","views":1324,"extract":"《环球时报》，是人民日报社主办的国际新闻报纸，于1993年1月在北京创办，分中文版和英文版，在中国大陆具有相当的影响力。","disp_name":"环球时报"},{"article":"颜色革命","views":1322,"extract":"颜色革命，又称花朵革命，是指20世纪80、90年代开始的一系列发生在中亚、东欧独联体国家的以颜色命名，声称以和平和非暴力方式进行的政权变更运动，而且这些运动有向包括中东的一些地区在内的地方蔓延的趋势。参与者们以拥护自由民主与普世价值为口号，通常是现有政权的反对者，立场亲西方和亲美，首先包装通过非暴力手段来抵制控制着他们国家的现政权，继而进一步引爆暴力冲突。他们通常采用一种特别的颜色或者花朵来作为他们的标志。","disp_name":"颜色革命"},{"article":"M109自走砲","views":1321,"extract":"M109是一种美制155公釐口径自走炮，于1963年开始进入美国陆军服役，提供师和旅级部队所需的曲射火力支援。从1963年量产至今，生产总数已超过7,000辆以上，使用国超过30个，可说是1970至1990年代西方国家的标准自走炮。为持续满足未来战场的作战需求，M109持续进行性能提升与改良计划，最新的改良型为M109A8，在XM2001十字军（Crusader）自走炮发展计划被取消后，M109A7自走炮对美国陆军将更显重要。","disp_name":"M109自走炮"},{"article":"高爾宣","views":1320,"extract":"高尔宣，台湾饶舌男歌手，创作多以抒情情歌风格为主。","disp_name":"高尔宣"},{"article":"凹嗚狼人殺","views":1320,"extract":"《凹呜狼人杀》是台湾八大电视台旗下节目《娱乐百分百》的一个单元，旧名曾为《94间谍94狂─天黑狼人杀》。","disp_name":"凹呜狼人杀"},{"article":"周興哲","views":1319,"extract":"周兴哲，台湾男歌手。粉丝名称为“小兴星”(Starics)。11岁时到美国波士顿留学，18岁回国；2014年，因演唱电视剧《16个夏天》的片尾曲《以后别做朋友》打开知名度；同年12月24日，发行个人首张创作专辑《学着爱》；12月31日，发行音乐电影《在你耳边说》；2016年8月2日，发行第二张专辑《爱情教会我们的事》；2017年，发行第三张由自己首次担任制作人的专辑《如果雨之后》；2019年1月，发行EP《终于了解自由》。《以后别做朋友》及《你，好不好？》两首歌曲的MV在YouTube点阅数均破亿，使其成为在周杰伦、林俊杰之后，第三位拥有两首破亿歌曲的华语歌手。","disp_name":"周兴哲"},{"article":"如懿傳角色列表","views":1316,"extract":"本页详尽介绍是一部根据流潋紫小说《后宫如懿传》所改编的中国古装剧《如懿传》中的角色。此剧由周迅、霍建华等人领衔主演，并由张钧甯、董洁、李纯、经超、辛芷蕾、童瑶、邬君梅、胡可等人联合主演。","disp_name":"如懿传角色列表"},{"article":"伊隆·马斯克","views":1314,"extract":"伊隆·马斯克 是一名美籍和加籍企业家，出生于南非，以SpaceX的创办者，及特斯拉汽车和PayPal（原X.com）的联合创办人而闻名。目前，马斯克担任SpaceX的执行长兼首席设计师、特斯拉汽车执行长兼产品架构师、以及SolarCity的董事长；与此同时，他还是现代第一辆可行电动车Tesla Roadster的联合设计者之一。","disp_name":"伊隆·马斯克"},{"article":"當惡魔呼喊你的名字時","views":1314,"extract":"《当恶魔呼喊你的名字》，为韩国tvN于2019年7月31日起播出的水木连续剧，由《Circle：相连的两个世界》的闵镇基导演与《回来吧大叔》的卢惠英作家合作打造。此剧描述将灵魂卖给恶魔的年轻明星作曲家，为了延长合约，需要再交给恶魔其他人的灵魂做交易，以此展开的探讨人性且神秘的奇幻爱情故事。","disp_name":"当恶魔呼喊你的名字时"},{"article":"印度尼西亚","views":1310,"extract":"印度尼西亚共和国，通称“印度尼西亚”或简称“印尼”，为东南亚国家；由17,508个岛屿组成，是世界上最大的群岛国家，疆域横跨亚洲及大洋洲，别称“万岛之国”。印度尼西亚人口超过2.8亿，为世界上人口第四多的国家。国体属共和国，国会代表及总统皆由选举产生。印度尼西亚首都为雅加达。印度尼西亚国界与巴布亚新几内亚、东帝汶和马来西亚相接，另有新加坡、菲律宾及澳大利亚等其他邻国。印度尼西亚为东南亚国家联盟创立国之一，且为20国集团成员国。在2017年，依国际汇率计算，印度尼西亚为世界第16大经济体，以购买力平价计算则为世界第7大经济体。","disp_name":"印度尼西亚"},{"article":"阿滴英文","views":1309,"extract":"阿滴英文 是由一对小时候从新加坡留学回来的台湾兄妹组成的英文教学Youtube频道，阿滴英文是由哥哥“Ray Du”的英文缩写“RD”而命名。阿滴英文频道于2017年7月7日订阅人数突破100万。截至2019年1月11日，频道订阅数超过200万，为台湾第二个订阅人数超过200万的Youtube频道。称粉丝为“小滴”。","disp_name":"阿滴英文"},{"article":"捍衛任務3：全面開戰","views":1309,"extract":"《捍卫任务3：全面开战》 是一部2019年美国新黑色动作惊悚片，由查德·史塔赫斯基执导，德瑞克·柯斯达、谢伊·哈登、克里斯·柯林斯及马可·阿布拉姆斯共同编剧。本片为2017年电影《捍卫任务2：杀神回归》的续集，以及《捍卫任务》系列电影的第三部作品。","disp_name":"疾速备战"},{"article":"小天使事件","views":1307,"extract":"小天使事件，英文名“Petit Angel Jiken”， 是2003年7月发生在东京赤坂的绑架和监禁4名小学六年级女孩的案件。由于罪犯已经死亡，给案件留下了诸多疑点而受到关注。“小天使”是本案罪犯吉里管理的用于儿童卖淫援交俱乐部的名称。","disp_name":"小天使事件"},{"article":"軍人節","views":1307,"extract":"军人节是很多国家纪念军人的特定节日。","disp_name":"军人节"},{"article":"全面攻佔2：倫敦救援","views":1307,"extract":"《全面攻占2：伦敦救援》 是一部于2016年上映的美国动作惊悚片，由巴巴克·纳加菲执导，克莱顿·罗森博格、凯特琳·班尼迪克特、克里斯汀·古德加斯特和凯查德·圣约翰负责编剧。本片为2013年电影《全面攻占：倒数救援》的续集，也是《全面攻占》系列电影的第二部作品。由杰拉德·巴特勒、亚伦·艾克哈特、摩根·费里曼和蕾达·蜜雪儿主演。","disp_name":"伦敦陷落"},{"article":"糖尿病","views":1305,"extract":"糖尿病 是一种代谢性疾病，它的特征是患者的血糖长期高于标准值。高血糖会造成俗称“三多一少”的症状：多食、多饮、频尿及体重下降。对于第一型糖尿病，其症状会在一个星期至一个月期间出现，而对于第二型糖尿病则较后出现。不论是哪一种糖尿病，如果不进行治疗，可能会引发许多并发症。一般病征有视力模糊、头痛、肌肉无力、伤口愈合缓慢及皮肤很痒。急性并发症包括糖尿病酮酸血症与高渗透压高血糖非酮酸性昏迷；严重的长期并发症则包括心血管疾病、中风、慢性肾脏病、糖尿病足、以及视网膜病变等。糖尿病有两个主要成因：胰脏无法生产足够的胰岛素，或者是细胞对胰岛素不敏感。全世界糖尿病患人数，1997 年为 1 亿 2,400 万人，2014年全球估计有4.22亿成人患有糖尿病。由于糖尿病患人数快速增加及其并发症，造成财务负担、生活品质下降，因此联合国将每年的 11 月 14 日定为“联合国世界糖尿病日”。","disp_name":"糖尿病"},{"article":"熱帶氣旋","views":1304,"extract":"热带气旋是发生在热带与亚热带地区海面上的气旋性环流（风暴），由水蒸气冷却凝结时放出潜热发展而出的暖心结构。","disp_name":"热带气旋"},{"article":"万鹏_(女演员)","views":1298,"extract":"万鹏，毕业于14级北京舞蹈学院，中国90后新生代女演员、舞者。在《人不彪悍枉少年》中饰演女主角杨夕而展露头角。","disp_name":"万鹏 (女演员)"},{"article":"新妓生傳","views":1298,"extract":"《新妓生传》，为韩国SBS自2011年1月23日起播出的周末特别计划剧。以现代韩国日渐式微的传统行业伎生为题材，改编自韩国小说家李贤秀（이현수）同名小说。","disp_name":"新妓生传"},{"article":"標準差","views":1298,"extract":"标准差，数学符号σ（sigma），在概率统计中最常使用作为测量一组数值的离散程度之用。标准差定义：为方差开算术平方根，反映组内个体间的离散程度；标准差与期望值之比为标准离差率。测量到分布程度的结果，原则上具有两种性质：为非负数值（因为开平方后再做平方根）；与测量资料具有相同单位（这样才能比对）。","disp_name":"标准差"},{"article":"比莉·艾利什","views":1298,"extract":"，是一名美国歌手、词曲作家，被誉为全球超级新人。","disp_name":"比莉·艾利什"},{"article":"Netflix","views":1297,"extract":"Netflix 是一间在世界多国提供网络的OTT服务公司，并同时在美国经营单一费率邮寄DVD出租服务。该服务是使用回邮信封寄送DVD和Blu-ray出租光碟片至消费者指定的收件地址。公司由里德·哈斯廷斯和马尔克·兰多夫在1997年8月29日成立，总部位于加利福尼亚州洛斯盖图，1999年开始推出订阅制的服务。到了2009年，Netflix已可提供超过10万部电影DVD，订阅者数超过1000万人。","disp_name":"Netflix"},{"article":"乱世佳人","views":1295,"extract":"《乱世佳人》，是一部根据小说家玛格丽特·米切尔的英文同名小说《飘》 改编的美国电影。男女主角分别由克拉克·盖博 和费雯·丽 扮演。","disp_name":"乱世佳人"},{"article":"英雄联盟2019赛季全球总决赛","views":1292,"extract":"英雄联盟2019赛季全球总决赛 是由Riot Games公司举行的第9届英雄联盟全球总决赛，是2019年英雄联盟这一电子竞技项目的全球范围内的最高级比赛。该比赛将于2019年10月2日至11月10日在德国的柏林、西班牙的马德里和法国的巴黎举行。","disp_name":"英雄联盟2019赛季全球总决赛"},{"article":"朝鲜战争","views":1288,"extract":"朝鲜战争，是朝鲜半岛上的朝鲜民主主义人民共和国政权与大韩民国政权之间，从1950年6月25日开战至1953年7月27日双方执行朝鲜停战协定的一场战争。","disp_name":"朝鲜战争"},{"article":"我只喜欢你","views":1288,"extract":"《我只喜欢你》，2019年中国大陆偶像剧，根据乔一所著小说《我不喜欢这世界，我只喜欢你》改编，由吴倩、张雨剑、赵志伟、马栗领衔主演。该剧于2018年3月开机，7月杀青。2019年4月29日起，于优酷视频、腾讯视频等平台首播，台湾地区可由华策FUN国际youtube、LINE TV、爱奇艺台湾站收看。","disp_name":"我只喜欢你"},{"article":"徐宜淑","views":1286,"extract":"徐宜淑，韩国女演员，名字常被人译为徐怡淑。她于1989年及1990年先后以演剧和音乐剧演员的身份出道，1998年参演电影《美丽的时节》，此为其首部出演的电影作品。2010年，她在SBS电视剧《济众院》中饰演近代朝鲜外戚集团核心人物之一明成皇后一角，正式以电视剧演员出道。","disp_name":"徐宜淑"},{"article":"金秘書為何那樣","views":1286,"extract":"《金秘书为何那样》，为韩国tvN于2018年6月6日起播出的水木连续剧，由《今生是第一次》的朴俊和导演与郑恩英(1~4集)及《致忘了诗的你》的崔宝林、白善宇作家(3~16集)合作打造。此剧改编自2013年同名人气网路漫画，讲述财阀二世、“裕明集团”副会长、颜值实力兼具的男主李英俊（朴叙俊饰），和在他身边如影随形、既当秘书又当司机、能力满分的9年女秘书金微笑（朴敏英饰）的故事。","disp_name":"金秘书为何那样"},{"article":"AV女優","views":1286,"extract":"AV女优，为日本对于成人视频 女演员的名称。英语则称“AV Idol”，强调在色情录像之中当作一种性感偶像、亮丽外表的形式。","disp_name":"AV女优"},{"article":"袁艾菲","views":1279,"extract":"袁艾菲，本名郭怡廷，台湾女艺人。出生于台湾高雄市，毕业于南华大学传播管理学系。","disp_name":"袁艾菲"},{"article":"白鹿_(演員)","views":1278,"extract":"白鹿，本名白梦妍，江苏常州人，中国大陆新人女演员、模特。出道拍摄广告MV在网络走红，2016年签约于正的欢娱影视公司，开始拍摄电视剧《朝歌》。2018年在电视剧《凤囚凰》中戏份吃重。2019年在仙侠剧《招摇》中扮演女主角路招摇。常担任女汉子类型的戏剧角色，但本人更向往拍轻松的校园剧。","disp_name":"白鹿 (演员)"},{"article":"阿道夫·希特勒","views":1277,"extract":"阿道夫·希特勒，德国政治人物，前纳粹党领袖，1933年至1945年担任德国总理，1934年至1945年亦任帝国元首。其于1939年9月发动波兰战役，导致第二次世界大战在欧洲爆发，并为纳粹大屠杀的主要策划者、发动者之一。证据显示希特勒知晓并下达了对犹太人的屠杀命令。根据阿道夫·艾希曼、海因里希·希姆莱和约瑟夫·戈培尔等人的陈述，希特勒本人策划了对犹太人的大屠杀；而希特勒本人的陈述亦显示其意图屠尽犹太民族。","disp_name":"阿道夫·希特勒"},{"article":"歡迎來我家","views":1277,"extract":"《欢迎来我家》，为日本作家池井户润所创作的日本小说。原作于文艺杂志《文艺Post》的2005年秋季号至2007年冬季号连载，共6回。经过增幅及修改并收录村上贵史撰文的解说，于2013年7月5日于小学馆发行文库版小说。2014年8月由NHK广播第1频率改编为广播剧，2015年4月由富士电视台系改编为连续剧。","disp_name":"欢迎来我家"},{"article":"楊麗音","views":1276,"extract":"杨丽音，台湾电影、电视与舞台剧女演员，在王伟忠挖角下成为华视综艺节目连环泡的短剧班底；曾经走红于1980年代的台湾综艺节目界，但因家庭考量曾一度淡出演艺圈，并在多年之后重返表演领域，参与屏风表演班的舞台剧与一些电视剧演出。","disp_name":"杨丽音"},{"article":"比特币","views":1276,"extract":"比特币 是一种基于去中心化，采用点对点网路与共识主动性，开放原始码，以区块链作为底层技术的加密货币，比特币由中本聪（网名） 于2008年10月31日发表论文，2009年1月3日，创世区块诞生。在某些国家、央行、政府机关则将比特币视为虚拟商品，而不认为是货币。","disp_name":"比特币"},{"article":"雍正帝","views":1276,"extract":"雍正帝（1678年12月13日－1735年10月8日），爱新觉罗氏，名胤禛，法号破尘居士、圆明居士，是清朝自入关以来的第三位皇帝，1722年12月20日至1735年10月7日在位，年号“雍正”。死后庙号世宗，谥号敬天昌运建中表正文武英明宽仁信毅大孝至诚宪皇帝，通称世宗宪皇帝。","disp_name":"雍正帝"},{"article":"Super_Junior","views":1275,"extract":"Super Junior，简称为SJ 或SuJu，是韩国SM娱乐于2005年推出的流行音乐男子组合，出道初期由12名成员组成，成员包括：利特、希澈、韩庚、艺声、强仁、神童、晟敏、银赫、东海、始源、厉旭及起范。2006年起，圭贤加入Super Junior成为第13位成员。","disp_name":"Super Junior"},{"article":"你的名字。","views":1273,"extract":"《你的名字。》 是日本动画家新海诚编剧与执导、于2016年8月26日在日本首映的动画电影。影片由田中将贺担任人物设计、作画导演为安藤雅司、剧中音乐则由摇滚乐团RADWIMPS负责制作，影星神木隆之介与上白石萌音分别为片中男女主角配音。","disp_name":"你的名字。"},{"article":"印度","views":1272,"extract":"印度共和国，通称印度，是位于南亚印度次大陆上的国家，印度面积位列世界第七，印度人口众多，位列世界第二，截至2019年7月印度拥有人口13.6亿，仅次中国人口的14亿，人口增长速度大于美国人口，是亚洲第二大也是南亚最大的国家，面积328万平方公里（实际管辖），同时也是世界第三大（购买力平价／PPP）经济体。","disp_name":"印度"},{"article":"大坂直美","views":1272,"extract":"大坂直美，一译“大坂娜奥美” 是日本职业网球混血女运动员，出生于日本大阪，3岁时随家人移居美国佛罗里达州，父亲为海地裔美国人，母亲为日本人，2015年转职业，并于该年获得WTA最佳新人奖。目前在WTA单打赛事中排第2位。拥有强壮的身体素质和身高，加上作战风格类似偶像小威廉斯，媒体还封她为“日本小威”。","disp_name":"大坂直美"},{"article":"魔道祖师_(动画)","views":1270,"extract":"魔道祖师是一部在2018年7月开始播出的网络动画。改编自墨香铜臭所著的同名小说。魔道祖师的动画系列是由腾讯企鹅影视出品，并由视美精典影视动画 (腾讯影业旗下的动画工作室)负责制作。","disp_name":"魔道祖师 (动画)"},{"article":"王俊凯","views":1270,"extract":"王俊凯，出生于重庆市九龙坡区，中国大陆男歌手、演员。2013年，与易烊千玺、王源组成TFBOYS并以团体队长身份正式出道。","disp_name":"王俊凯"},{"article":"大盛魁","views":1269,"extract":"大盛魁是清代晋商对蒙古贸易的商号，是当时中国最大的商号。","disp_name":"大盛魁"},{"article":"李登輝","views":1261,"extract":"李登辉 是台湾政治人物，前****总统、前中国国民党主席，生于日治台湾台北州淡水郡三芝庄下的埔头坑聚落（今新北市三芝区埔坪里）“源兴居”，福佬客家人，日治时期曾使用日名“岩里政男”。","disp_name":"李登辉"},{"article":"沈清传","views":1259,"extract":"《沈清传》，是在朝鲜民间传说的基础上加工成书的小说，与《兴夫传》、《春香传》一起被称为朝鲜三大古典名著。","disp_name":"沈清传"},{"article":"我的邻居睡不着","views":1259,"extract":"《我的邻居睡不着》，2019年中国偶像剧。由陈怡馨、王子鑫领衔主演，优酷于2019年8月13日首播。","disp_name":"我的邻居睡不着"},{"article":"哆啦A夢","views":1258,"extract":"《哆啦A梦》 为日本漫画家藤子·F·不二雄笔下著名的儿童、科幻漫画作品，自1969年12月开始连载，共发行单行本45册（未收录作品参见哆啦A梦+）、原著大长篇漫画17本（加上其弟子所编绘之大长篇共24本），至今已成为日本国民级长寿动漫。","disp_name":"哆啦A梦"},{"article":"美国节日","views":1257,"extract":"美国节日，有美国联邦政府法定假日和其他节日之分。1971年生效的美国统一假期法案对美国联邦节假日有了比较一致的规定。美国联邦政府雇员一般无需在联邦法定假日上班。美国一些州或地方政府、公立学校大多将联邦假日作为雇员休息日。私人企业、公司则往往有选择地将某些联邦假日作为休息日。","disp_name":"美国节日"},{"article":"江孟芝","views":1256,"extract":"江孟芝，台湾平面设计师，首位视觉艺术学院的亚裔兼任讲师。","disp_name":"江孟芝"},{"article":"陳柏惟","views":1251,"extract":"陈柏惟（1985年7月10日－），台湾政治独派，台湾基进党员，祖籍澎湖县西屿乡二崁村，生于高雄市、现居台中市，因2018年参选高雄市议员登记为3号，并在宣传时惯用口头禅为3Q 而被粉丝支持者昵称3Q哥，现任本土派政党台湾基进发言人。","disp_name":"陈柏惟"},{"article":"羅志祥","views":1251,"extract":"罗志祥，外号小猪，台湾男歌手、主持人、男演员，阿美族人。1996年，以团体四大天王出道，后与欧汉声组成罗密欧，解散后转型为综艺节目主持人。2003年，推出个人专辑，唱片总销量在亚洲逾700万张，并连续四年获得台湾销售总冠军（2010至2013年）。罗志祥除了能歌擅舞，又跨足了戏剧节目、电影、主持及实境秀等，被评为全方位艺人的殊荣。2010年与周杰伦、王力宏及林俊杰被媒体封为“华语乐坛新四大天王”。","disp_name":"罗志祥"},{"article":"食戟之靈","views":1249,"extract":"《食戟之灵》 附田祐斗原作、佐伯俊作画的日本漫画作品，煮食研究家森崎友纪协力。《周刊少年Jump》2012年第52号开始连载漫画。","disp_name":"食戟之灵"},{"article":"北京市","views":1247,"extract":"北京市，通称北京，简称“京”，是中华人民共和国首都、直辖市和京津冀城市群的重要组成部分，是中国的政治、文化、科技和国际交往中心，是世界人口第三多的城市和人口最多的首都，具有重要的国际影响力。","disp_name":"北京市"},{"article":"台灣YouTube頻道訂閱人數排行榜","views":1247,"extract":"本列表为影音分享网站YouTube自2005年10月启用订阅频道功能以来，目前以台湾观众为主的YouTube频道 订阅人数前50名。","disp_name":"台湾YouTube频道订阅人数排行榜"},{"article":"Kuaizero_老高","views":1244,"extract":"Kuaizero 老高 是由网红老高（原名Godspeed）与其妻小茉经营的一个YouTube频道，频道内容为世界趣闻轶事、幽浮学、悬案、都市传说、阴谋论等各种神秘学的故事与传闻。目前因商标蟑螂问题频道名暂时变更为老高与小茉 Mr & Mrs Gao。另有人指出其内容之资料查证不严谨。","disp_name":"Kuaizero 老高"},{"article":"世界盃籃球賽","views":1243,"extract":"国际篮联篮球世界杯（简称男篮世界杯）是国际篮球总会主办的一项国际性男子篮球赛事，自1950年起每四年举办一次。冠军将获得奥运男篮参赛资格。2012年1月国际篮联宣布男篮世锦赛更名为国际篮联篮球世界杯。2014年西班牙篮球世界杯是男篮世锦赛更名为“篮球世界杯”后举办的第一届世界杯。","disp_name":"国际篮联篮球世界杯"},{"article":"諾瓦克·喬科維奇","views":1243,"extract":"诺瓦克·德约科维奇，生于塞尔维亚首都贝尔格莱德，男子网球运动员，网球史上最佳（GOAT）的男子选手之一，是塞尔维亚第一位网球大满贯单打冠军、第一位登上世界第一宝座和第一位奥运会网球项目奖牌得主，至今赢得16座大满贯金杯，33座大师赛冠军，公开赛时代夺得澳网冠军最多的球员，共获得7座澳网单打冠王，也是史上第八位全满贯兼第一位于三种不同场地连续拿下四大满贯的世界球王，于2018年辛辛那提大师赛夺冠之后完成史上第一位金大师(golden master)的壮举（赢得九座不同大师赛冠军），并为首位总奖金达到一亿美元的网球员。","disp_name":"诺瓦克·德约科维奇"},{"article":"李棟旭","views":1239,"extract":"李栋旭，韩国男演员，在东亚地区名字常被错写为李东旭。韩国男演员“李栋旭”从18岁就开始参与戏剧演出，出道近20年来的戏剧人生拥有不少经典作品，包括耳熟能详的2005的《我的女孩》、2011年《女人的香气》，以及2016年底的《孤单又灿烂的神－鬼怪》。李栋旭在《鬼怪》剧中饰演的地狱使者一角，当年造成全亚洲轰动，让许多影迷因此更为他痴狂，李栋旭因为《鬼怪》成为新一代国民老公。","disp_name":"李栋旭"},{"article":"投资银行","views":1238,"extract":"投资银行，简称投行，是一种以经营证券业务为主的金融机构。现代意义的投资银行基本不属于银行的范畴，而是一种专业证券机构（中国大陆称为券商）。","disp_name":"投资银行"},{"article":"林北小舞","views":1236,"extract":"《林北小舞》，是一部2017年上映的电影。由邱偲琹、高捷、马如风、柯宇纶、林美贞、吴敏、黄西田、高盟杰领衔主演。台湾于2017年3月10日上映。\"林北\"是台语\"恁爸\"的音译白字，意思是\"你老爸\"。","disp_name":"林北小舞"},{"article":"林俊杰","views":1235,"extract":"林俊杰，昵称“JJ”，新加坡知名男歌手、词曲作家、音乐制作人，曾拿下金曲奖最佳新人奖以及两届金曲奖最佳男歌手，为华语乐坛颇具影响力的歌手之一。","disp_name":"林俊杰"},{"article":"凯特·阿普顿","views":1233,"extract":"·“凯特”·阿普顿 是一位美国模特儿及演员，作为2011年《体育画报》的泳装模特而闻名全美，被评选为“年度最佳新秀”，并且是2012年刊及2013年刊的封面模特儿。她同时也是《浮华世界》一百周年纪念的封面人物。","disp_name":"凯特·阿普顿"},{"article":"九千米爱情","views":1231,"extract":"《九千米爱情》 是一部以航空题材为主题的青春励志爱情剧，由导演文杰执导，并由王以纶、李婷婷、张奕聪、夏之光、刘洛汐等演员主演。该剧大部分场景于专业航空公司取景，于2018年10月15日在重庆开机，2018年12月25日杀青。该剧将于2019年8月29日腾讯视频首播，每周四、五20：00更新两集，会员提前看下周。","disp_name":"九千米爱情"},{"article":"阿拉丁_(2019年電影)","views":1228,"extract":"《阿拉丁》 是一部于2019年上映的美国歌舞奇幻电影，由盖·瑞奇执导并与约翰·奥古斯特共同撰写剧本。电影改编自著名民间故事《阿拉丁》及1992年迪士尼同名动画，并由威尔·史密斯、梅纳·马苏德、娜欧蜜·史考特、马文·坎萨林、纳维德·奈嘉班、纳西姆·帕杜雷德和比利·马格努森主演。","disp_name":"阿拉丁 (2019年电影)"},{"article":"金明洙","views":1228,"extract":"金明洙，艺名L，韩国男歌手以及演员，为韩国男子团体INFINITE与INFINITE F成员之一，2019年8月19日发布手写信，宣布离开原所属经纪公司Woollim Entertainment，但未退出INFINITE。","disp_name":"金明洙"},{"article":"溥仪","views":1227,"extract":"溥仪，爱新觉罗氏，乳名午格，字耀之，号浩然，英语名“亨利”（Henry），西藏方面尊为“文殊皇帝”，年号“宣统”，后世通称“宣统皇帝”。因爱新觉罗家族追赠纪念，故亦有“先帝”之称。","disp_name":"溥仪"},{"article":"皓镧传","views":1226,"extract":"皓镧传，是东阳欢娱影视文化有限公司出品，李达超执导的2018年古装剧情剧，由吴谨言、茅子俊领衔主演，聂远、宁静及王志飞特别主演，并由海铃、洪尧、姜梓新及何奉天联合主演。本剧于2017年12月开镜，2018年4月杀青。","disp_name":"皓镧传"},{"article":"歡迎來到實力至上主義的教室","views":1224,"extract":"《欢迎来到实力至上主义的教室》（ようこそ実力至上主義の教室へ），是衣笠彰梧所作的日本轻小说作品，插图由知世俊作绘画，是由撰写恋爱冒险游戏《晓之护卫》、《REMINISCENCE》剧本的衣笠彰梧负责著作，并由同样担任《晓之护卫》、《REMINISCENCE》原画的绘师知世俊作负责小说的插画绘制。截止至2019年5月累积发行部数270万部突破。","disp_name":"欢迎来到实力至上主义的教室"},{"article":"F(x)_(組合)","views":1223,"extract":"f(x) 是SM娱乐于2009年推出的韩国女子组合，初时由五名不同国籍的成员组成，成员包括有中国籍Victoria、台裔美籍Amber、韩国籍Luna、Sulli及美韩双籍Krystal，由Victoria担任队长。f(x)是SM旗下拥有最多国籍的女子组合。2009年9月5日以首张数位单曲《LA chA TA》正式出道。","disp_name":"f(x) (组合)"},{"article":"噬罪者","views":1223,"extract":"《噬罪者》是一部于2019年播出的台湾电视剧集，由公共电视制作。庄凯勋、夏于乔担任男女主角，剧集改编自杨念纯的作品《越界》，《越界》在2014年获得****文化部举办的第五届电视节目剧本创作奖佳作，故事描述因为杀人而被判刑的主角在假释出狱后为家人和前女友的生活带来的变化，藉此探讨过去犯下错误的人该如何释怀并继续向前行。","disp_name":"噬罪者"},{"article":"林依晨","views":1222,"extract":"林依晨，台湾知名女演员、歌手, 2008年以《恶作剧2吻》获得第43届金钟奖戏剧节目女主角奖，是首位以偶像剧获奖的女艺人。2009年5月，加盟爱贝克思唱片，同年推出首张国语专辑《幸福遇见》。2011年9月主演电视剧《我可能不会爱你》并造成话题。2012年以电视剧《我可能不会爱你》二度获得第47届金钟奖戏剧节目女主角奖。2013年以电视剧《兰陵王》正式开启于中国大陆的演艺事业。","disp_name":"林依晨"},{"article":"Telegram","views":1221,"extract":"Telegram是一个跨平台的即时通讯软件，它的客户端是自由及开放源代码软件，但是它的服务器是专有软件。使用者可以相互交换加密与自毁讯息，传送相片、影片等所有类型档案。官方提供手机版 、桌面版（Windows、macOS、Linux）和网页版等多种平台用户端；同时官方开放应用程序接口，因此拥有许多第三方的客户端可供选择，其中多款内建中文。","disp_name":"Telegram"},{"article":"塞尔维亚","views":1219,"extract":"塞尔维亚共和国，通称塞尔维亚，是一个巴尔干半岛的国家，位于欧洲东南部，巴尔干半岛中部的内陆国，与黑山、波士尼亚与赫塞哥维纳、克罗地亚、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、北马其顿以及阿尔巴尼亚接壤。","disp_name":"塞尔维亚"},{"article":"全球最高電影票房","views":1219,"extract":"全球最高电影票房相关列表","disp_name":"全球最高电影票房"},{"article":"謝坤達","views":1211,"extract":"谢坤达，艺名坤达，英文名字Ken。毕业于私立淡江大学。为台湾男子团体Energy成员之一，至今发行8张音乐专辑，主持过数个节目，也曾多次参与台湾偶像剧演出。于2017年12月3日与台湾女演员柯佳嬿登记结婚，2018年9月15日补办婚宴。","disp_name":"谢坤达"},{"article":"蔡徐坤","views":1208,"extract":"蔡徐坤，中国大陆男歌手、演员、词曲作家，出生于浙江温州，籍贯湖南怀化。2012年通过参加综艺节目《向上吧！少年》进入娱乐圈。随后赴美国留学，并加入学校的篮球队。2015年回国，先后参加真人秀节目《星动亚洲》第一季和第二季，并于2016年10月成功通过10人男子组合SWIN正式出道。在与依海文化提请解约后，他以个人练习生的身份参加爱奇艺《偶像练习生》，最终获得该节目第一名，并以NINE PERCENT之队长及C位出道。","disp_name":"蔡徐坤"},{"article":"來自星星的你","views":1208,"extract":"《来自星星的你》 为韩国SBS自2013年12月18日起播出的水木迷你连续剧，由金秀贤及全智贤主演，朴智恩担任编剧，与《风之画师》、《树大根深》导演张太侑联手打造。当中全智贤是自1999年《欢乐时光》之后时隔14年复出参演电视剧。","disp_name":"来自星星的你"},{"article":"Justice_(韓國電視劇)","views":1206,"extract":"《Justice》，为韩国KBS 2TV于2019年7月17日起播出的水木连续剧，由《我们遇见的奇迹》的赵雄导演与《学校2017》的郑灿美作家合作打造。此剧改编自2017年的同名网路小说，讲述因不当金权交易而失去家人的律师，和燃起复仇之火像恶魔一样的男人交易后所展开的故事。","disp_name":"Justice (韩国电视剧)"},{"article":"通靈少女2","views":1204,"extract":"《通灵少女2》 是一部台湾电视剧集，由刘彦甫负责执导，陈和榆为执行制作人。","disp_name":"通灵少女2"},{"article":"上報","views":1204,"extract":"上报，台湾的网路新媒体，2016年7月15日正式上线。","disp_name":"上报"},{"article":"微微一笑很倾城_(电视剧)","views":1203,"extract":"《微微一笑很倾城》 是一部中国大陆的30集的都市青春偶像剧。由上海剧酷文化传播有限公司出品，导演林玉芬执导，好故事工作坊及原著作者顾漫担任编剧一职，亦是顾漫第四部影视作品。黄薇担任造型指导，史黎明担任美术指导，由郑爽、杨洋、毛晓彤、白宇等主演。该剧于2015年8月23日在上海举行开机仪式。该剧改编自顾漫同名小说《微微一笑很倾城》，讲述了一对大学风云人物——贝微微和肖奈因为游戏相识相知相恋的故事。","disp_name":"微微一笑很倾城 (电视剧)"},{"article":"台妹向前衝","views":1202,"extract":"《台妹向前冲》，2018年台湾电视电影，由林芯蕾、曾少宗领衔主演，纬来电影台于2018年5月13日上档。","disp_name":"台妹向前冲"},{"article":"五月天","views":1202,"extract":"五月天 是于1999年出道的台湾乐团，由主唱阿信、团长暨吉他手怪兽、吉他手石头、贝斯手玛莎和鼓手冠佑共五人组成；除冠佑外，其余四人皆毕业自台北市国立师大附中。乐团前身为“So Band”乐团，于1997年3月29日改为现名，其名称取自玛莎在BBS的代号“MayDay”。","disp_name":"五月天"},{"article":"各国国内生产总值列表_(国际汇率)","views":1201,"extract":"这是一份按照国内生产总值排列的经济体列表，是某经济体指定年份的经济中所生产出的全部最终成果（产品和劳务）的市场价值。这里的GDP是按照市场价值或政府官方汇率所估算，单位是百万时值美元。","disp_name":"各国国内生产总值列表 (国际汇率)"},{"article":"寒單","views":1201,"extract":"《寒单》，是一部于2019年上映的台湾民俗文化电影。由胡宇威、郑人硕、黄瀞怡、林予晞领衔主演，2019年1月23日于台湾上映。片名来自台湾民间信仰的“邯郸爷”。","disp_name":"寒单"},{"article":"罗杰·费德勒","views":1200,"extract":"罗杰·费德勒，瑞士职业男子网球运动员，现今单打世界排名第三。截至目前，费德勒总共赢得20座大满贯冠军，单打世界排名第一累计310周，其中包括连续237周世界排名第一，以上都是男子网坛的最高纪录。他也被许多评论家、退役和现役球员认为是有史以来最伟大的网球选手.。","disp_name":"罗杰·费德勒"},{"article":"哈利·波特","views":1199,"extract":"《哈利波特》，英国作家J·K·罗琳的儿童奇幻文学系列小说，描写主角哈利波特在霍格华兹魔法学校7年学习生活中的冒险故事；该系列被翻译成75种语言，在超过两百个国家出版，所有版本的总销售量5亿，名列世界上最畅销小说之列。繁体中文版由皇冠文化出版；简体中文版由人民文学出版社发行。美国华纳兄弟电影公司把这7集小说改拍成8部电影，前6集各一部，第7集分两部。哈利波特电影系列是全球史上最卖座的电影系列，总票房收入过77亿美元，在多国上映。此外还有位于佛罗里达的主题乐园，与大量衍生作品，使作者罗琳本人在此作品完成后成为英国最富裕的女性人物之列。","disp_name":"哈利·波特"},{"article":"GFRIEND","views":1199,"extract":"GFRIEND 是韩国Source Music公司推出的六人女子组合，成员包括所愿、睿邻、银河、裕株、信飞及严智。2015年1月16日，GFRIEND于Music Bank以《Glass Bead》一曲正式出道。","disp_name":"GFRIEND"},{"article":"Google","views":1199,"extract":"Google有限公司 是源自美国的跨国科技公司，为Alphabet Inc.的子公司，业务范围涵盖互联网广告、互联网搜索、云计算等领域，开发并提供大量基于互联网的产品与服务，其主要利润来自于AdWords等广告服务。Google由在斯坦福大学攻读理工博士的拉里·佩奇和谢尔盖·布林共同创建，因此两人也被称为“Google Guys”。","disp_name":"Google"},{"article":"蔣經國","views":1198,"extract":"蒋经国（1910年4月27日－1988年1月13日），字建丰，生于大清帝国浙江省宁波府奉化县，曾任****总统、行政院院长，****陆军二级上将。他是蒋中正与毛福梅所生的独子。1925年至1937年在苏联期间，蒋经国接受正统马列主义教育。回国后他成为三民主义忠实信徒。1939年，任江西省第四行政区（赣南地区）行政督察专员，以建设“新赣南”著名于时，同年加入中国国民党、筹备成立三民主义青年团江西支团部，并担任干事会干事长。在江西期间，与部属章亚若婚外生下双胞胎章孝慈与章孝严 (随后章亚若身亡)。1944年至重庆市任三民主义青年团中央干部学校教育长。二战后，为外交部特派员，与苏联方面交涉中国东北地区事务。1948年8月至10月，一度任经济管制委员会委员，督导上海经济。","disp_name":"蒋经国"},{"article":"我可能不會愛你","views":1197,"extract":"《我可能不会爱你》，2011年八大电视自制的台湾偶像剧，由徐誉庭编剧、瞿友宁执导，林依晨、陈柏霖、王阳明、陈匡怡主演。本剧于2011年4月14日正式开拍，4月17日举行开机仪式，9月8日正式杀青，9月18日起于民视无线台全球首播。","disp_name":"我可能不會愛你"},{"article":"中華一番！角色列表","views":1197,"extract":"此列表是《中华一番！》内的登场人物的介绍。包含漫画和电视动画出场人物。","disp_name":"中华一番！角色列表"},{"article":"戰長沙","views":1196,"extract":"《战长沙》 是一部2014年首播的中国大陆近代革命连续剧，由山东电影电视剧制作中心制作并发行，著名导演孔笙、张开宙执导，改编自网路小说家却却的同名小说。","disp_name":"战长沙"},{"article":"石原聰美","views":1196,"extract":"石原聪美，出生于日本东京都，日本女演员，中文圈部份译作石原里美，之前以石神国子为名活动。2003年，因电影《我的爷爷》囊括了当年多项电影新人奖，其后主演NHK晨间剧《开朗家族》，开始获得知名度。2018年，首次主演TBS连续剧《法医女王》，获得多项戏剧影视大奖。","disp_name":"石原聪美"},{"article":"瓦昆·菲尼克斯","views":1194,"extract":"瓦昆·菲尼克斯，是一名美国演员、监制。","disp_name":"华金·菲尼克斯"},{"article":"以色列","views":1193,"extract":"以色列国 通称以色列，是位于西亚的主权国家，坐落于地中海东南岸及红海亚喀巴湾北岸，北靠黎巴嫩，东北邻叙利亚，东与约旦接壤，巴勒斯坦领土 的约旦河西岸地区和加沙地带各居东西，西南则为埃及。其领土范围不大，但地形和气候相当多样。以色列的金融及科技创新中心为特拉维夫，而耶路撒冷则为其法定首都、各政府机构所在地（国防部除外）及其辖下的第一大城市（特拉维夫都会圈人口最多）。以色列对耶路撒冷的主权在国际上有争议。美国东岸时间2017年12月6日下午1时，特朗普正式在白宫外交厅宣布美国承认耶路撒冷为以色列首都。","disp_name":"以色列"},{"article":"第一次世界大战","views":1192,"extract":"第一次世界大战 是一场于1914年7月28日至1918年11月11日主要发生在欧洲的大战，然而当时的列强殖民地互相牵扯下，战火最终延烧至全球，当时世界上大多数国家都被卷入这场战争，史称“第一次世界大战”。1939年9月第二次世界大战爆发前，这场战争被直接称为世界大战。由于主要战场于欧洲大陆，故此20世纪早期的中文经常称之为“欧战”。","disp_name":"第一次世界大战"},{"article":"姚明","views":1190,"extract":"姚明，生于中国上海市，祖籍江苏省苏州市吴江区震泽镇，著名篮球运动员，曾为中国国家篮球队队员，曾效力于中国篮球职业联赛（CBA）上海大鲨鱼篮球俱乐部和美国国家篮球协会（NBA）侯斯顿火箭，外号“移动长城”。现任中国篮球协会主席。","disp_name":"姚明"},{"article":"海盜灣","views":1190,"extract":"海盗湾 是一个专门储存、分类及搜寻Bittorrent种子文件及磁力连结的网站，由瑞典的民间反版权组织海盗署于2003年成立，支持35种语言。","disp_name":"海盗湾"},{"article":"F-16戰隼戰鬥機","views":1189,"extract":"F-16战隼 是由通用动力公司（现洛克希德马丁）所研制。原先设计为一款轻型战斗机，辅助美国空军主力战机F-15，形成高低配置，后来演化为成功的多功能飞机。在战机世代上归类在第四代战机。","disp_name":"F-16战隼战斗机"},{"article":"秦始皇","views":1188,"extract":"秦始皇（前259年1月10日－前210年8月10日），嬴姓，赵氏，名政，时称赵政，史书多作秦王政或始皇帝，祖籍嬴国（今山东济南市莱芜区），生于赵国首都邯郸（今河北邯郸市），是秦庄襄王之子，商朝重臣恶来的第35世孙。出土《北京大学藏西汉竹书》第三卷中称其为赵正。唐代司马贞在《史记索隐》引述《世本》称其为赵政。曹植《文帝诔》最早称始皇帝为嬴政，后世通称嬴政，亦被某些文学作品称为“祖龙”。他是战国末期秦国君主，十三岁即位，先后铲除嫪毐与吕不韦，并重用李斯、尉缭，三十九岁时灭亡六国建立秦朝，自称“始皇帝”，五十岁出巡时驾崩，在位三十七年。","disp_name":"秦始皇"},{"article":"傑拉德·巴特勒","views":1187,"extract":"杰瑞德·詹姆斯·巴特勒 是一名苏格兰演员。代表作品有《300壮士：斯巴达的逆袭》、《歌剧魅影》、《P.S. 我爱你》和《冲破极限》。","disp_name":"杰拉德·巴特勒"},{"article":"絕命毒師","views":1187,"extract":"《绝命毒师》 是一部美国电视连续剧，由文斯·吉利根 创作和制作。本剧由美国和加拿大地区的有线电视频道AMC原创和播映。最初首播于2008年1月20日，档期处于夏季剧时段，至2013年9月29日播出大结局（第五季第16集），共播出五季62集。第五季，亦是本剧的最后一季，共16集，于2012年前半年开始制作，分二为上下半季播放，下半季首播日期为2013年8月11日。","disp_name":"绝命毒师"},{"article":"狎鷗亭白夜","views":1181,"extract":"《狎鸥亭白夜》 为韩国MBC自2014年10月6日起播出的日日特别企划剧。","disp_name":"狎鸥亭白夜"},{"article":"邕聖祐","views":1178,"extract":"邕圣祐，韩国男歌手、舞者、演员、主持及模特儿，曾被译名为雍成宇。2017年参与电视选秀节目《PRODUCE 101 第二季》出线，并以限定组合Wanna One成员身份活动过一年半，现为Fantagio娱乐旗下艺人。","disp_name":"邕圣祐"},{"article":"张淑芬","views":1176,"extract":"张淑芬（1944年-），台湾慈善家。配偶为台积电创办人张忠谋。","disp_name":"张淑芬"},{"article":"R1SE","views":1173,"extract":"R1SE，是依据腾讯视频偶像男团竞演养成类真人秀《创造营2019》的出道承诺，于2019年成立的中国十一人男子期间限定团体，成员包括：周震南、何洛洛、焉栩嘉、夏之光、姚琛、翟潇闻、张颜齐、刘也、任豪、赵磊、赵让，成员周震南于在最终票选获取第1名，成为R1SE团体中的C位(Center)及队长。该团于2019年6月8日正式出道，进行为期两年的限定男团活动。","disp_name":"R1SE"},{"article":"伊丽莎白二世","views":1172,"extract":"伊利沙伯二世，本名伊利沙伯·亚历山大·玛丽，为英国与其他15个国家的现任君主，以及大英国协的现任元首。她于西元1952年即位英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、南非、巴基斯坦和锡兰女王。在位数十年来，以她为元首的国家有所增减，现时她是英、加、澳、纽和其他十二个在她即位后获得独立国家地位的牙买加、巴巴多斯、巴哈马、格林纳达、巴布亚新几内亚、所罗门群岛、图瓦卢、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、伯利兹、安提瓜和巴布达及圣基茨和尼维斯的女王，其余国家则改制为共和国，自立国家元首。","disp_name":"伊丽莎白二世"},{"article":"潤娥","views":1168,"extract":"林润妸，艺名润娥，在华语地区常被称为允儿，韩国女演员、歌手及主持人，为韩国女团少女时代成员。","disp_name":"润娥"},{"article":"加拿大","views":1162,"extract":"加拿大 为北美洲国家，西抵太平洋，东至大西洋，北滨北冰洋，东北方与丹麦领地格陵兰相望，东部与圣皮埃尔和密克隆相望，南方及西北方与美国接壤。加拿大的领土面积达998万4670平方公里，为全球面积第二大国家。加拿大素有“枫叶之国”的美誉，渥太华为该国首都。","disp_name":"加拿大"},{"article":"林心如","views":1161,"extract":"林心如，出生于台湾台北县五股乡（今新北市五股区），台湾女演员、女歌手、戏剧制作人、出品人。1993年，17岁时，林心如便以兼职广告模特儿开始自己的演艺生涯。1998年，凭著演出电视剧《还珠格格》中紫薇一角爆红，成为红遍华人圏的女星。之后又于2000年和张卫健合作演出《鹿鼎记》，演活了建宁公主。直到2009年，正式转型为涉足制作投资的艺人老板，成立自己的工作室－“林心如工作室”。2010年，林心如凭借《三国》及《美人心计》等热剧，被网民推选为首尔国际电视节人气最高的台湾演员。2011年，林心如凭著电影《非常完美》获得第5届中国华鼎奖电影最佳女配角奖。2015年，身兼制作人的林心如凭藉《16个夏天》获第50届金钟奖最佳戏剧节目奖，肯定了她从演员转为制作人身分切换的成功。","disp_name":"林心如"},{"article":"梁以辰","views":1161,"extract":"梁以辰，台湾女演员，广告演员出身，拍摄作品多达40支电视广告与微电影。经过两年秘密训练后，于2014年11月，与艾熙、若颖、源元所共组微风女子团体Breeze。2017年开始参与多部大陆电影、台湾电影、偶像剧演出，成为知名品牌爱尔康双年度代言人。2014年11月5日发行首张EP《Pretty》。在《娱乐百分百》的“凹呜狼人杀”单元中表现非常出色而备受关注，率先取得九次MVP。","disp_name":"梁以辰"},{"article":"3年A班－從此刻起，大家都是我的人質－","views":1160,"extract":"《3年A班－从此刻起，大家都是我的人质－》 是校园和悬疑类型的冬季日剧，自2019年1月6日起于日本电视台的周日连续剧时段首播。另有特别篇《3年A班－从此刻起，是只属于你们的毕业典礼－》“前篇”、“后篇”，在线上影音平台Hulu独家播出。","disp_name":"3年A班－从此刻起，大家都是我的人质－"},{"article":"霍建華","views":1158,"extract":"霍建华，出生于台湾台北，台湾男演员、男歌手、出品人。现主要活跃于中国大陆拍摄电视剧及电影。2015年，以电视剧《花千骨》中白子画一角创事业高峰。","disp_name":"霍建华"},{"article":"曾沛慈","views":1151,"extract":"曾沛慈，台湾女艺人，出道于第二届《超级星光大道》。粉丝名“聪明蛋”、“宠物迷”、“慈铁”。","disp_name":"曾沛慈"},{"article":"曹政奭","views":1151,"extract":"曹政奭，“奭”的华语发音同“是”，韩国男演员。","disp_name":"曹政奭"},{"article":"成龍","views":1150,"extract":"成龙，SBS，MBE，PMW，原名陈港生，后改名房仕龙，前艺名元楼。国际著名武打演员、导演和电影监制。其生父为房道龙，其妻子林凤娇为前台湾演员，两人育有一子房祖名。另有情人吴绮莉，私生女吴卓林。","disp_name":"成龙"},{"article":"辛亥革命","views":1149,"extract":"辛亥革命是指发生于公元1911年 的中国，旨在推翻清朝专制帝制、建立共和制的全国性革命。自1911年10月10日（农历八月十九）夜武昌起义爆发开始，至1912年清宣统帝下诏退位为止。辛亥革命成功推翻清朝统治，结束始自2000年前秦朝时期的帝制，开启民主共和新纪元，传播了民主共和观念，不仅结束此前立宪派实行君主立宪的努力，而且对此后中国宪政与法治发展、中央与地方政治关系、国内各民族间关系等有重要的影响。","disp_name":"辛亥革命"},{"article":"賈靜雯","views":1147,"extract":"贾静雯，女演员、节目主持人，出生于台湾台北市，北京电影学院表演系肄业，曾担任儿童节目主持人，后因出演《倚天屠龙记》走红两岸，其塑造的赵敏形象堪称经典。现育有三女，并因与次女咘咘加盟亲子真人秀《妈妈是超人》二度成名。","disp_name":"贾静雯"},{"article":"逆转裁判系列","views":1147,"extract":"逆转裁判系列 是卡普空制作的法庭战斗冒险游戏，游戏中玩家扮演辩护律师，通过侦查收集证据，然后在假想规则的日本法庭上质疑检察官和证人的证词来为嫌疑人获得“无罪”的判决作为胜利目的。","disp_name":"逆转裁判系列"},{"article":"蔡依林","views":1145,"extract":"蔡依林，出生于台湾台北县新庄市（今新北市新庄区），是台湾华语流行音乐女歌手。蔡依林因不断革新其音乐风格与视觉形象而闻名，被媒体视为推动舞曲成为大中华区主流流行音乐的重要人物，其如今主导于音乐事业上的方向与步骤，承载思想的音乐作品更无可置疑。被媒体称为“亚洲流行天后”的蔡依林，通过发行一系列于市场与口碑上皆为成功的专辑，于中文国家和地区获得了足够的知名度与粉丝基础，并于华语乐坛拥有无可取代的地位。","disp_name":"蔡依林"},{"article":"ONE_PIECE_STAMPEDE","views":1144,"extract":"《航海王：夺宝争霸战》，于2019年8月9日在日本上映的动画电影。为漫画系列《ONE PIECE》改编电视动画的剧场版系列的第14部作品，同时是电视动画20周年纪念作品。","disp_name":"海贼王：狂热行动"},{"article":"2019年国际篮联篮球世界杯","views":1142,"extract":"2019年国际篮联篮球世界杯为第十八届FIBA世界杯篮球赛。篮球世界杯开幕式在北京水立方举行，中国国家主席习**宣布开幕。为了避开足球世界杯等国际赛事，本届世界杯从原定的2018年改为2019年。比赛规模并首次从24队扩大到32队。且从2019年开始不再设置外卡制度，上届奥运冠军将不再直接晋级世界杯，同时亚洲和大洋洲球队将一起组成亚太区参加资格赛。","disp_name":"2019年国际篮联篮球世界杯"},{"article":"使徒行者3","views":1141,"extract":"《使徒行者3》是企鹅影视与电视广播有限公司中港合资制作的时装匪战及悬疑电视剧，由苗侨伟、林峯、马国明、袁伟豪、黄智雯、黄翠如、周柏豪及蔡思贝领衔主演，由许绍雄、张振朗、林宣妤、李国麟及曾伟权联合主演，并由洪永城、连诗雅及杨潮凯特别演出，监制苏万聪，出品人孙忠怀及杜之克。","disp_name":"使徒行者3"},{"article":"易烊千玺","views":1140,"extract":"易烊千玺，中国著名舞者、歌手及演员，出生于湖南省怀化市。2005年，首登电视荧屏，开始参演各类综艺节目。2009年，加入“飞炫少年”组合，两年后退出。2013年6月，获邀加入TF家族，后以“TFBOYS”组合成员身份出道。","disp_name":"易烊千玺"},{"article":"李屍朝鮮","views":1140,"extract":"《李尸朝鲜》，是一部2019年由《》导演金成勋与《Signal》编剧金银姬联手打造的韩国电视剧。为Netflix的第一部韩国原创影集，在2019年1月25日首播。本剧改编自作家金银姬与梁庆一的网路漫画《神的国度》，为僵尸题材的架空古装剧。","disp_name":"王国 (电视剧)"},{"article":"ONE_PIECE角色列表","views":1139,"extract":" ONE PIECE ONE PIECE角色列表","disp_name":"ONE PIECE角色列表"},{"article":"反骨男孩","views":1138,"extract":"反骨男孩（Wackyboys）为2012年成立的一个台湾YouTuber团体，主要由酷炫（庄尧宣）、孙生（余孙生）、玮哥（陈睿玮）、凡凡（焦晓凡）、琳妲（林羿祯）五人为核心组成，其余成员被称为“反骨二军”及“反骨三军”。其影片尺度大，使用新的流行语，被年轻族群所接受，其成员有个别的特色与笑点。","disp_name":"反骨男孩"},{"article":"劉奕兒","views":1138,"extract":"刘奕儿，出生于台湾台北市，台湾女演员，已故资深艺人高鸣之孙女。粉丝名为小年兽。","disp_name":"刘奕儿"},{"article":"蜡笔小新","views":1137,"extract":"《蜡笔小新》 是日本漫画家臼井仪人所著的漫画。漫画以春日部市一名5岁小孩野原新之助的日常生活展开。","disp_name":"蜡笔小新"},{"article":"泰国","views":1135,"extract":"泰王国，通称泰国，旧名暹罗，是东南亚的君主立宪制国家，首都及最大城市为曼谷。泰国国土东临老挝和柬埔寨，南接暹罗湾和马来西亚，西靠缅甸和安达曼海，东南亚国家联盟创始国之一。","disp_name":"泰国"},{"article":"东宫_(电视剧)","views":1134,"extract":"《东宫》，2019年中国古装剧，改编自匪我思存同名小说，由李木戈执导，陈星旭、彭小苒领衔主演。该剧于2017年8月11日在怀柔开机，2018年2月杀青。2019年2月14日于优酷首播，台湾由 Yahoo TV、LINE TV跟播，马来西亚地区由dimsum于每天晚上八点同步播出。韩国、台湾(爱尔达综合台)及越南并在2019年5月于电视频道播出55集海外完整版。","disp_name":"东宫 (电视剧)"},{"article":"Python","views":1133,"extract":"Python 是一种广泛使用的解释型、高级编程、通用型编程语言，由吉多·范罗苏姆创造，第一版发布于1991年。可以视之为一种改良 的LISP。Python的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法。相比于C++或Java，Python让开发者能够用更少的代码表达想法。不管是小型还是大型程序，该语言都试图让程序的结构清晰明了。","disp_name":"Python"},{"article":"李國毅","views":1133,"extract":"李国毅，台湾男演员，出生自台北县。毕业于国立台湾体育学院休闲运动学系，擅长田径、游泳和篮球，高中时是台北市跳高第一名，而考上国立台湾体育运动大学。2006年，凭借电影《单车上路》开启演员道路，随后出演《蜂蜜幸运草》、《比赛开始》、《星光下的童话》等多部电视剧逐渐受人关注，2013年，因主演的电视剧《我的自由年代》大受欢迎，而广为人知。","disp_name":"李国毅"},{"article":"Pornhub","views":1132,"extract":"Pornhub是一个加拿大的色情影片分享网站，2007年在魁北克省蒙特利尔市成立。是目前最大的色情影片网站之一，服务分享遍及全球。网站免费，由广告支持，除专业的色情内容，也提供业余色情内容。Pornhub在英国伦敦市、美国加利福尼亚州旧金山市、美国得克萨斯州休斯敦市以及美国路易斯安那州新奥尔良市均有分部和服务器。2010年3月Pornhub被MindGeek收购，MindGeek同时拥有许多其他的色情网站。","disp_name":"Pornhub"},{"article":"平凡職業造就世界最強角色列表","views":1130,"extract":"《平凡职业造就世界最强》角色列表，列举日本作家白米良的轻小说作品《平凡职业造就世界最强》的登场人物。","disp_name":"平凡职业造就世界最强角色列表"},{"article":"慈禧太后","views":1126,"extract":"孝钦显皇后，叶赫那拉氏，名杏贞，满洲镶蓝旗。是清朝末年的一位皇太后，为同治、光绪年间 实际上的主政者。她是咸丰皇帝妃，也是同治皇帝的生母。同治皇帝即位后，尊封为圣母皇太后；光绪帝即位后，称为皇爸爸，人人以老佛爷尊称之，与慈安太后在养心殿里一起垂帘听政长达二十年，直到光绪七年（1881年）慈安太后过世，慈禧太后才独揽大权。","disp_name":"慈禧太后"},{"article":"周錫瑋","views":1126,"extract":"周钖玮，出生于彰化县，曾任台湾省议会议员、立法委员、台北县县长。辅仁大学大众传播系学士，美国南加州大学公共行政、企业管理双硕士。","disp_name":"周锡玮"},{"article":"希爾斯堡慘劇","views":1125,"extract":"希尔斯堡惨剧 是1989年4月15日在英格兰谢菲尔德的希尔斯堡球场发生的踩踏事故，造成96名利物浦球迷死亡。事件起因是由于大量球迷在短时间内同时由球场其中一个入口涌进场内两个小区，小区内位置较后的人群不断将前面的人挤向看台前方的铁丝网，部份球迷因此被挤压或践踏而死亡。负责调查事件的法官泰莱 在其报告中把事件归咎于警方控制不力以及球场安全欠佳。此报告导致英国所有足球场改建成全座位球场，并拆除看台与球场之间的铁丝网。","disp_name":"希尔斯堡惨案"},{"article":"上海市","views":1123,"extract":"上海，简称沪，别称申，是中华人民共和国直辖市，也是中国经济最发达的城市之一，中国金融、贸易和航运中心，其港口为全球最繁忙的港口；主要产业包括商贸流通、金融、、制造等。上海位于中国东部弧形海岸线的正中间，长江三角洲最东部，东临东海，南濒杭州湾，西与江苏、浙江两省相接，北端的崇明岛处于长江入海口中，占地面积6,340平方公里。截至2018年，人口2423.78万，其中本地户籍人口占59.72%，达1447.57万；近年来，上海市也与周围的江苏、浙江两省高速发展的多个城市共同构成长江三角洲城市群，是世界几大城市群之一。2018年生产总值为32679.87亿元人民币，按同年国际汇率折合4,872.94亿美元，为世界一大经济区域；人均生产总值则为135000元人民币，按同年国际汇率折合20,130.02美元。2018年上海居民全年人均可支配收入为64183元人民币。《2016年中国城市可持续发展报告：衡量生态投入与人类发展》中，人类发展指数达到0.848，位列中国主要城市第6位。","disp_name":"上海市"},{"article":"董又霖","views":1121,"extract":"董又霖，出生并成长于台湾台北市。2015年6月受邀出席活动“2015华谊ELLE之夜”，并在晚宴献唱歌曲《当你》。2015年12月，在音乐类真人秀《唱游天下》洛杉矶站的录制中接替周笔畅，担任嘉宾学员。2016年6月发布个人首支单曲《不做陌生人》。2016年9月献唱网络剧《错生》的插曲《总是》。2017年12月参加真人秀《偶像练习生》录制。","disp_name":"董又霖"},{"article":"朝鲜民主主义人民共和国","views":1121,"extract":"朝鲜民主主义人民共和国，简称朝鲜（조선／朝鮮）、北朝鲜，是位于东亚朝鲜半岛北部的共和制国家，于第二次世界大战后的1948年9月9日成立。其领土约占朝鲜半岛的九分之五，首都与最大都市为平壤。朝鲜民主主义人民共和国南疆与大韩民国以北纬三八度线（朝鲜与韩国间非军事区）分隔，北疆以鸭绿江、图们江为界，与中国和俄罗斯接壤，西临黄海，东临日本海。","disp_name":"朝鲜民主主义人民共和国"},{"article":"一带一路","views":1121,"extract":"丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，简称一带一路，是中华人民共和国政府于2013年倡议并主导的跨国经济带。其范围涵盖历史上丝绸之路和海上丝绸之路行经中国大陆、中亚、北亚和西亚、印度洋沿岸、地中海沿岸、南美洲、大西洋地区的国家。","disp_name":"一带一路"},{"article":"三生三世枕上书","views":1120,"extract":"《三生三世枕上书》，根据唐七公子同名小说《三生三世枕上书》改编，2018年6月11日正式在横店开拍，11月19日全剧杀青。由杨玄执导，迪丽热巴、高伟光领衔主演，刘雨欣、刘芮麟、王骁、李东恒、袁雨萱、黄俊捷联合主演，陈楚河、郭品超特别出演。剧集谣传于2019年在腾讯视频独家播出(查证为假消息)，传言为2019年第四季度播出。","disp_name":"三生三世枕上书"},{"article":"中国国家男子篮球队","views":1119,"extract":"中国国家男子篮球队是一支代表中国出战各项国际赛事的篮球队，在亚洲有著顶尖的实力。","disp_name":"中国国家男子篮球队"},{"article":"鞠婧禕","views":1116,"extract":"鞠婧祎，中国大陆华语乐坛歌手、演员。出生于四川省遂宁市，前女子偶像组合SNH48成员及塞纳河组合成员。所属经纪公司为上海丝芭文化传媒集团有限公司。2017年12月15日丝芭传媒正式宣布鞠婧祎晋升SNH48 Group明星殿堂，日后将以个人名义进行演艺活动，现为上海丝芭文化传媒集团旗下独立艺人。","disp_name":"鞠婧祎"},{"article":"路西法效应","views":1116,"extract":"《路西法效应：好人是如何变成恶魔的》 是著名心理学家菲利普·津巴多2007年出版的著作。津巴多在书中首次详细叙述了斯坦福监狱实验的经过，并且对阿布格莱布监狱虐囚案中美军狱警虐待囚犯的现象作出了社会心理学解释。","disp_name":"路西法效应"},{"article":"澳門輕軌","views":1116,"extract":"澳门轻轨 是澳门的铁路运输系统，也是澳门的第一条铁路。第一期主线工程于2012年2月动工，预计首期氹仔段于2019年通车。","disp_name":"澳门轻轨"},{"article":"SARS事件","views":1115,"extract":"SARS事件是指严重急性呼吸系统综合症 于2002年在中国广东顺德率先爆发，并扩散至全球的一次全球性传染病疫潮，直至2003年7月16日，疫情被逐渐消灭，至同年9月2日完全消灭。","disp_name":"SARS事件"},{"article":"女高中生的虛度日常","views":1114,"extract":"《女高中生的虚度日常》 ，为日本漫画家Bino所作的日常喜剧漫画。原本是Bino在Niconico静画投稿的作品，2015年12月4日由KADOKAWA重制作品并在《ComicWalker》进行商业连载。后来在《Niconico ACE》、《Comic Newtype》连载。2018年11月决定改编为电视动画，2019年7月5日开始在AT-X首播。","disp_name":"女高中生的虚度日常"},{"article":"西野七瀨","views":1113,"extract":"西野七濑 是日本女艺人，女子偶像团体乃木坂46前成员，大阪府出身。目前为女性时尚杂志《non-no》的专属模特儿。","disp_name":"西野七濑"},{"article":"神鵰俠侶_(2014年電視劇)","views":1112,"extract":"《神雕侠侣》，2013年开拍的中国大陆电视剧，改编自金庸同名小说《神雕侠侣》，由于正编剧，李慧珠、邓伟恩执导，华夏视听环球传媒、于正工作室制作。","disp_name":"神雕侠侣 (2014年电视剧)"},{"article":"福耀集团","views":1111,"extract":"福耀集团，全称福耀玻璃工业集团股份有限公司，又称福耀玻璃工业集团股份、福耀玻璃工业集团，以及福耀玻璃，在1987年，由福清县高山异形玻璃厂、田纳西州橡胶工程有限公司、 福清县侨乡建设投资有限公司、福清县宏路地产建材厂、福建省外贸汽车维修厂、印尼华侨方明梧和福建省闽辉大厦有限公司，于福州（总部）成立前身“福建省耀华玻璃工业有限公司”。","disp_name":"福耀集团"},{"article":"深田詠美","views":1108,"extract":"深田咏美，日本的AV女优，前偶像，栃木县出身。2017年2月以“天海心”名义出道，经过一阵子的休养后，在2018年11月改名以“深田咏美”名义重新出道。所属于“Fourty Four Management”（フォーティーフォーマネジメント）事务所。","disp_name":"深田咏美"},{"article":"苏联","views":1102,"extract":"苏维埃社会主义共和国联盟，简称苏联，是一个存在于1922年至1991年的联邦制社会主义国家，也是当时世界上土地面积最大的国家，涵盖东欧的大部分，以及几乎整个中亚和北亚；陆地与挪威、芬兰、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、土耳其、伊朗、阿富汗、**** (大陆时期)、中华人民共和国、蒙古及朝鲜接壤；而与瑞典、日本、美国及加拿大隔海相望。","disp_name":"苏联"},{"article":"洪氏姊妹","views":1101,"extract":"洪氏姊妹 为韩国电视剧编剧，以姊妹搭档共同撰写剧本，共有两组洪氏姊妹。","disp_name":"洪氏姊妹"},{"article":"卓依婷","views":1100,"extract":"卓依婷，台湾著名台语及国语女歌手，童星出身。生于台湾台北县（今新北市），目前在中国大陆及东南亚各地发展。","disp_name":"卓依婷"},{"article":"宇宙_(A'N'D)","views":1100,"extract":"林思宇，艺名宇宙，台湾女艺人。粉丝名为小宇宙。可米制作旗下的团体A'N'D的团长。毕业于淡江大学财务金融学系和国立台湾大学农业经济学系研究所。目前担任《完全娱乐》的主持人。","disp_name":"宇宙 (A'N'D)"},{"article":"一九八四","views":1099,"extract":"《一九八四》，是英国作家乔治·欧威尔所创作的一部反乌托邦小说，出版于1949年。其重点探讨政府权力过分伸张、极权主义、对社会所有人和行为实施压抑性统治的风险。故事发生的时间设于1984年——为当时作者对未来的虚构想像。在其构想中，世界大部分地区都陷入了一场永久的战争、政府监控无处不在、资料记录中满是历史否定主义及政治宣传。其为反乌托邦小说类三部代表作之一（另外两部是《我们》和《美丽新世界》）。","disp_name":"一九八四"},{"article":"擁抱太陽的月亮","views":1098,"extract":"《拥抱太阳的月亮》，为韩国MBC自2012年1月4日播出的水木迷你连续剧。改编自作家廷银阙（정은궐）的同名小说，由《聚光灯》、《Royal Family》导演金道勋和《阶伯》、《快乐我的家》导演李成俊执导，《京城丑闻》的陈秀完作家执笔。该剧创下42.2%的最高单集收视率，52.59%的最高瞬间收视率，位居2005年以来【迷你剧】收视第一位，被韩国媒体誉为“国民电视剧”。","disp_name":"拥抱太阳的月亮"},{"article":"強尼·戴普","views":1096,"extract":"约翰·克里斯托弗·戴普二世，昵称强尼·戴普，是一位美国男演员、电影监制和音乐家。他曾得过金球奖和演员工会奖最佳男主角。他最早的成名作品为1980年电视剧《龙虎少年队》，成为年轻人的偶像之一。后来戴普声势大涨，他在电影《前进高棉》（1986年）中担任配角，接著又主演了《剪刀手爱德华》（1990年）、《断头谷》（1999年）、《神鬼奇航：鬼盗船魔咒》（2003年）和其系列续集、《巧克力冒险工厂》（2005年）、《魔境梦游》（2010年）和《飙风雷哥》（2011年）《怪兽与葛林戴华德的罪行》（2018年）等电影。他和提姆·波顿已合作过了八部电影，两人是合作兼朋友关系，也和海伦娜·宝汉·卡特一起演过多部电影。","disp_name":"约翰尼·德普"},{"article":"黑暗騎士","views":1092,"extract":"《》是一部于2008年上映的超级英雄电影，由克里斯多福·诺兰编剧、监制及执导。本片是诺兰所执导的黑暗骑士三部曲中的第二部，以DC漫画旗下角色蝙蝠侠为主角，是2005年电影《蝙蝠侠：开战时刻》的续集。影片由克里斯汀·贝尔、希斯·莱杰、麦可·凯恩、亚伦·艾克哈特、盖瑞·欧德曼、玛姬·葛伦霍及摩根·弗里曼等人主演。电影中，布鲁斯·韦恩\/蝙蝠侠（贝尔饰演）、詹姆斯·高登（欧德曼饰演）与哈维·丹特（艾克哈特饰演）联手打击高谭市的黑帮，但其行动被高智商罪犯小丑（莱杰饰演）所破坏，后者企图削弱蝙蝠侠的影响力，并让高谭市陷入混乱。导演对本片的基本概念，来自漫画《蝙蝠侠：漫长的万圣节》中，小丑首次出现的两段故事。","disp_name":"蝙蝠侠：黑暗骑士"},{"article":"斯德哥爾摩症候群","views":1092,"extract":"斯德哥尔摩症候群 又称为人质情结、人质综合症，是一种心理学现象，是指犯罪的被害者对于加害者产生情感、同情加害者，认同加害者的某些观点和想法，甚至反过来帮助加害者的一种情结。这些情感被认为是不理性的、滥用同理心。","disp_name":"斯德哥尔摩综合征"},{"article":"NCT","views":1092,"extract":"NCT 为“Neo Culture Technology”的简称，是韩国SM娱乐于2016年推出的跨国性男子组合。成员国籍众多，人数没有限制，可以自由增减成员，NCT将以这种方式活跃于世界舞台，且拥有自己独特的组合世界观。","disp_name":"NCT"},{"article":"中国人民解放军","views":1091,"extract":"中国人民解放军是中华人民共和国主要的国家武装力量，由陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队五大军种组成。解放军由中国共产党建立，自成立起坚持“党指挥枪”原则，由中央军事委员会所领导，中央军委主席统率全军。","disp_name":"中国人民解放军"},{"article":"火箭少女101","views":1089,"extract":"火箭少女101，2018年成立的中国女子偶像组合，组合内11名成员是从腾讯视频节目《创造101》中选出，并于当年6月23日节目总决赛正式成团并出道。组合成员包括孟美岐、吴宣仪、杨超越、段奥娟、Yamy、赖美云、紫宁、Sunnee、李紫婷、傅菁、徐梦洁。此团体为期间限定团体，限定存续两年，预计于2020年6月23日合约到期。成员来自不同经纪公司，组合由哇唧唧哇运营。粉丝名为“炒粉”，应援色为炒粉色。","disp_name":"火箭少女101"},{"article":"延禧攻略角色列表","views":1089,"extract":"《延禧攻略》 是2018年中国古装剧，由吴谨言、佘诗曼、秦岚、聂远、许凯及谭卓主演。","disp_name":"延禧攻略角色列表"},{"article":"J戰隊","views":1088,"extract":"J Team是一支台湾职业电子竞技队伍，所属杰艺文创公司旗下，主要参与英雄联盟。原为台北暗杀星，2012年10月14日在美国洛杉矶举办的英雄联盟第2季世界大赛中，击败韩国职业队伍Azubu Frost，赢得100万美金奖金。全队在夺冠后曾与****电子竞技推广协会一同拜会立法院，争取电子竞技列为正式的运动项目之一，****政府及朝野各党团则以允诺修法、抛出“电竞选手可服替代役”构想回应。 2016年4月由台湾艺人周杰伦代表的杰艺文创公司取得经营权，改名为J Team，并由周杰伦担任董事长。","disp_name":"J战队"},{"article":"Wanna_One","views":1086,"extract":"Wanna One 是依据Mnet节目《PRODUCE 101 第二季》的出道承诺，于2017年成立的韩国男子演唱团体，以投票方式决定成员；成员包括尹智圣、河成云、黄旼炫、邕圣祐、金在奂、姜丹尼尔、朴志训、朴佑镇、裴珍映、李大辉、赖冠霖。2017年8月7日以YMC娱乐旗下艺人身份正式出道，进行为期一年半的限定活动。2018年12月31日合约到期，合约结束以后的颁奖典礼等正式活动将按原计划进行，2019年1月24日到27日在韩国高呎巨蛋进行最后的演唱会后正式结束所有的团体活动。","disp_name":"Wanna One"},{"article":"夏洛特·莉莉","views":1086,"extract":" ONE PIECE ONE PIECE角色列表 ONE PIECE海贼列表 BIG MOM海贼团 夏洛特·玲玲","disp_name":"夏洛特·玲玲"},{"article":"歐陽娜娜","views":1078,"extract":"欧阳娜娜，祖籍中国江西省，大提琴演奏者、女演员、歌手。","disp_name":"欧阳娜娜"},{"article":"权力的游戏_(电视剧)","views":1076,"extract":"《权力的游戏》 是一部中世纪史诗奇幻题材的美国电视连续剧。该剧以美国作家乔治·R·R·马丁的奇幻文学《冰与火之歌》系列作为基础改编创作，由大卫·贝尼奥夫和D·B·魏斯 编剧执笔，再由HBO有线电视联播网推出，该剧剧名取自于小说《冰与火之歌》的第一部。剧集第一集在2011年4月17日开播。该电视剧一上映即获得极高的评价。HBO在2011年4月19日播出第一季第一集后，随即签下该电视剧的第二季。","disp_name":"权力的游戏"},{"article":"美娜","views":1076,"extract":"康美娜，韩国女歌手、原为限定组合I.O.I成员，现为Jellyfish娱乐旗下女子组合gu9udan成员，队内担任主领舞、主Rapper、副唱。也是子团gu9udan OGUOGU、gu9udan SEMINA成员。","disp_name":"美娜"},{"article":"江疏影","views":1075,"extract":"江疏影，中国女演员，上海人。","disp_name":"江疏影"},{"article":"HUNTER×HUNTER","views":1073,"extract":"《HUNTER×HUNTER》 是由日本漫画家冨㭴义博所编绘的日本漫画作品，在日本《周刊少年Jump》1998年第14期开始连载到现在。","disp_name":"HUNTER×HUNTER"},{"article":"各国人均国民总收入列表","views":1072,"extract":"这是各国人均国民总收入列表，由世界银行提供。人均国民总收入是一个国家的最近一年的收入除以人口的价值，反映了一个国家公民的平均收入。","disp_name":"各国人均国民总收入列表"},{"article":"江祖平","views":1072,"extract":"江祖平，台湾女演员，国光艺校戏剧科毕业，目前活跃于电视剧。","disp_name":"江祖平"},{"article":"捷克","views":1072,"extract":"捷克共和国，通称捷克（Česko），是一个位在于中欧的内陆国家，但在历史上也被分类成西欧或者东欧的国家。其前身为捷克斯洛伐克，于1993年和平分离成捷克和斯洛伐克。捷克在古代被称为波西米亚，也是旧欧洲的神圣罗马帝国和奥匈帝国的中心和最繁荣的地区。","disp_name":"捷克"},{"article":"李善均","views":1071,"extract":"李善均，韩国男演员。","disp_name":"李善均"},{"article":"蕭敬騰","views":1068,"extract":"萧敬腾，为著名华语流行音乐男歌手，出生于台湾花莲县丰滨乡，在台北市万华区成长。歌声浑厚高亢，唱腔丰富有力。原本在餐厅驻唱，2007年因为参加台湾电视歌唱选秀节目第一届《超级星光大道》的踢馆单元而成名。","disp_name":"萧敬腾"},{"article":"浪漫的體質","views":1067,"extract":"《浪漫的体质》，为韩国JTBC于2019年8月9日起播出的金土连续剧，翻拍自李炳宪导演的《二十行不行》，并由李导演亲自编导成女性版本。本剧讲述30岁女闺蜜们的烦恼、恋爱、日常的故事。","disp_name":"浪漫的体质"},{"article":"二二八事件","views":1066,"extract":"二二八事件是台湾于1947年2月27日至5月16日发生的事件。1947年2月27日，因专卖局查缉员在台北市查缉私烟时不当使用公权力造成民众死伤，引起28（次）日的陈抗伤亡，更扩及后续台湾民众大规模反抗政府与攻占官署。事件中，台湾民众大规模反抗政府与攻击官署，本省人对外省人报复攻击，国民政府派遣军队逮捕与镇压杀害台湾民众。事件造成民众大量的伤亡，然而伤亡人数众说纷纭，由数百人至数万人不等。","disp_name":"二二八事件"},{"article":"大叔的愛","views":1060,"extract":"《大叔的爱》 为朝日电视台制播的同性爱情电视喜剧。2016年播出的单集特别篇广受回响后，于2018年推出电视连续剧（全7集）。讲述没有异性缘的异性恋主角春田创一，被尊敬的上司部长黑泽武藏及同事兼室友的后辈 告白，进而展开的恋爱喜剧故事。主演为田中圭。","disp_name":"大叔的爱"},{"article":"柬埔寨","views":1060,"extract":"柬埔寨王国，位于东南亚中南半岛，首都金边，为联合国会员国及东南亚国家联盟成员国。","disp_name":"柬埔寨"},{"article":"银魂","views":1060,"extract":"《银魂》 是日本漫画家空知英秋的少年漫画作品，于2003年12月8日开始连载。","disp_name":"银魂"},{"article":"王力宏","views":1059,"extract":"王力宏，出生及成长于美国纽约，台湾华语流行音乐歌手，是全方位音乐家及艺人，也是唱片制作人、作曲人、编曲人和电影导演，毕业于威廉姆斯学院。1995年王力宏于台湾发行第一张华语专辑《情敌贝多芬》，并在华语地区及亚洲发展音乐事业。近年来多参与公益活动及戏剧演出。2010年与周杰伦、林俊杰及罗志祥被媒体封为“华语乐坛新四大天王”。","disp_name":"王力宏"},{"article":"迈克尔·杰克逊","views":1058,"extract":"迈克尔·约瑟夫·杰克逊 是一位美国的歌手、流行歌曲作家、唱片制作人、舞蹈家及演员，常被尊称为“流行乐之王”。杰克逊对音乐、舞蹈和时尚的贡献，以及备受关注的个人生活，使他成为全球流行文化的代表人物超过四十年，并且活跃超过半世纪的歌手。","disp_name":"迈克尔·杰克逊"},{"article":"土耳其","views":1057,"extract":"土耳其共和国 通称土耳其，是一个横跨欧亚两洲的国家，国土包括西亚的安纳托利亚半岛、以及巴尔干半岛的东色雷斯地区。北临黑海，南临地中海，东南与叙利亚、伊拉克接壤，西临爱琴海，并与希腊以及保加利亚接壤，东部与格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆和伊朗接壤。在安纳托利亚半岛和东色雷斯地区之间的，是博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡，属黑海海峡，别称土耳其海峡，是连接黑海以及地中海的唯一航道。伊斯坦堡是最大城市，但其首都是位处安纳托利亚高原正中央的安卡拉。","disp_name":"土耳其"},{"article":"劉憲華","views":1057,"extract":"刘宪华，艺名Henry，华裔加拿大人，是一名男歌手、演员。2008年正式出道，曾为韩国男子组合分队Super Junior-M的成员，以团体模式活动于华语地区。2013年6月7日发行个人专辑《Trap》，并收录Henry作曲团队NoizeBank的歌曲，成为SM娱乐睽违13年再次推出的SOLO男歌手，正式开始在韩国的发展，为演艺圈公认的音乐才子。2014年透过韩国综艺节目《真正的男人》打开知名度，获得综艺部门新人赏。2017年发行多首创作单曲，其中《Girlfriend》更登上多个音乐排行榜一位，并借由韩综《我独自生活》及《世界上所有放送》二度获奖拿下男子优秀赏。因所属团体停摆多年，2014年后以个人活动为主，2018年4月约满决定不再续约，离开SM娱乐，一个月后因音乐综艺《Begin Again 2》再次成为话题人物。同年7月个人工作室成立，并在11月签约全球经纪公司Monster Entertainment集团以及AXIS音乐品牌，同步展开全球活动。","disp_name":"刘宪华"},{"article":"各国人均国内生产总值列表_(国际汇率)","views":1057,"extract":"各国人均国内生产总值列表 (国际汇率)，列出世界各国或地区的人均国内生产总值（国际汇率）的排序。国内生产总值（GDP）是一个经济体内所有居民生产者创造的增加值的总和加上产品税并减去不包括在产品价值中的补贴。计算时未扣除资产折扣或自然资源损耗和退化。人均GDP是国内生产总值除以年中人口数。按IMF资料，如无者按美国中央情报局资料。","disp_name":"各国人均国内生产总值列表 (国际汇率)"},{"article":"琪樂薇酒廠","views":1056,"extract":"琪乐薇酒厂，正式名称为琪乐薇股份有限公司，位于台湾嘉义县新港乡，以生产纯粮固态发酵（或称:固态酿造）高粱酒、烧酎、蒸馏酒、中药保健酒及白酒_(蒸馏酒)品牌代工为主的民营酒厂。于2010年成立，原厂址位于台南市后壁区，于2018年搬迁至新厂址。","disp_name":"琪乐薇酒厂"},{"article":"康熙帝","views":1055,"extract":"康熙帝（1654年5月4日－1722年12月20日），名玄烨，爱新觉罗氏，是清朝自入关以来的第二位皇帝，1661年2月5日至1722年12月20日在位，年号“康熙”。","disp_name":"康熙帝"},{"article":"李榮浩","views":1053,"extract":"李荣浩，中国男歌手、安徽蚌埠市人，现居北京朝阳区。2005年曾以创作艺人身份签约日本爱贝克思集团属下Avex trax唱片公司，为公司旗下多位歌手打造歌曲。2013年9月发行个人首张专辑《模特》正式以歌手身份出道。2014年李荣浩凭藉《模特》专辑入围第25届金曲奖流行音乐类最佳国语专辑奖、最佳作词人奖、最佳专辑制作人奖、最佳国语男歌手奖、最佳新人奖5项大奖，新闻评论其为“最强黑马”，并且最终夺下最佳新人奖项。","disp_name":"李荣浩"},{"article":"納粹德國","views":1053,"extract":"纳粹德国是1933年至1945年阿道夫·希特勒和纳粹党统治下的德国的通称。在希特勒统治之下，德国转变为一法西斯主义极权国家，国内近乎一切事务均为纳粹党所控制。1945年5月同盟国战胜德国，第二次世界大战欧洲战场宣告结束，纳粹党在盟军的**下被解散，纳粹德国亦不复存在。","disp_name":"纳粹德国"},{"article":"百度网盘","views":1053,"extract":"百度网盘，曾用名百度云，是百度推出的一项个人云存储服务，覆盖中国大陆各大主流电脑和手机操作系统，包含Web版、Windows版、Mac版、Android版和iPhone版。用户可以将自己的文件上传到网盘上，并可跨终端查看和分享。在百度建立开放云后，合并为平台分布式私人储存服务。2013年8月22日，百度云推出“百度云用户破亿，基础服务震撼升级”活动，宣布提供2TB永久免费容量和无限制离线下载服务，以此吸引了大量的初期用户使用，成为了中国大陆最大的网盘服务商之一。2016年，百度网盘总用户数突破4亿。2016年10月11日，百度云改名为百度网盘，此后会更加专注发展个人存储、备份功能。","disp_name":"百度网盘"},{"article":"奈何BOSS要娶我","views":1046,"extract":"《奈何BOSS要娶我》，2019年中国偶像剧。本剧改编自纯风一度的网络小说《豪门游戏：私宠甜心宝贝》，由徐开骋、王双领衔主演，搜狐视频、芒果TV于2019年1月17日首播，奈何BOSS要娶我2预计在2020年1月播出。","disp_name":"奈何BOSS要娶我"},{"article":"蒙古国","views":1044,"extract":"蒙古国 通称（外）蒙古，是一个东亚的单一半总统制共和国，位于俄罗斯联邦与中华人民共和国交会处，首都与最大城市为乌兰巴托。蒙古国由行政区划分为21个省和一个直辖市兼首都的乌兰巴托所构成，其领土面积为1,564,116平方公里。","disp_name":"蒙古国"},{"article":"百變小櫻","views":1042,"extract":"《百变小樱》 是由日本漫画团队CLAMP创作的魔法少女题材漫画作品。于1996年5月—2000年6月期间在少女漫画杂志《Nakayoshi》刊登，1996年11月—2000年7月期间由讲谈社出版单行本全12册。","disp_name":"魔卡少女樱"},{"article":"生存家族","views":1041,"extract":"《生存家族》是2017年2月11日上映的日本电影及喜剧作品，描述主角一家人试著逃出因为不明原因丧失电力而形同废墟的东京。剧本、导演为矢口史靖。主演有小日向文世。并且参与第1届澳门国际影展・竞赛项目。","disp_name":"生存家族"},{"article":"韓彩英","views":1041,"extract":"金志英，艺名韩彩英，是一名韩国女演员。她凭著电视剧《豪杰春香》出色的演出而成为一线红星。","disp_name":"韩彩英"},{"article":"宫崎骏","views":1039,"extract":"宫崎骏 是日本动画师、动画导演、及漫画家。毕业于杉并区立永福小学校、杉并区立大宫中学校、东京都立丰多摩高等学校及学习院大学政治经济学院。大学毕业后踏入动画制作工作，日后成为日本知名动画厂吉卜力工作室的核心人物之一。其执导过11部长篇动画电影，多次宣布退休，2013年9月时是第7次宣布退休，2016年再度复出。现任吉卜力工作室董事、德间纪念动画文化财团理事长、三鹰市立动画美术馆馆长。目前在埼玉县所泽市居住。","disp_name":"宫崎骏"},{"article":"為美好的世界獻上祝福！","views":1039,"extract":"《为美好的世界献上祝福！》 是晓夏目著作、三嶋黑音插画的日本轻小说作品，由角川文库于2013年10月出版发行，简称《Konosuba》（このすば）。正体中文版由台湾角川发行，译者为kazano。","disp_name":"为美好的世界献上祝福！"},{"article":"台灣偶像劇列表","views":1039,"extract":"本表列出台湾各电视台、网路平台制作及播出的偶像剧。","disp_name":"台湾偶像剧列表"},{"article":"唐朝","views":1038,"extract":"唐朝（618年－907年），中国历史上的朝代，国祚共历289年，23位皇帝。由唐高祖李渊所建立。唐室出身自关陇世族，先祖李虎在南北朝的西魏是八柱国之一，封为唐国公。其后代李渊为隋朝晋阳（在今山西太原西南）留守，在隋末民变时出兵入关中以争夺天下，于618年受隋恭帝杨侑禅位，在唐朝统一战争中统一天下。唐朝定都长安（今陕西省西安市），690年到705年为武周，定都神都洛阳。","disp_name":"唐朝"},{"article":"泰德·邦迪","views":1038,"extract":"西奥多·罗伯特·“泰德”·邦迪，原名西奥多·罗伯特·考维尔，是美国一个活跃于1973年至1978年的连环杀手。","disp_name":"泰德·邦迪"},{"article":"NINE_PERCENT","views":1034,"extract":"NINE PERCENT，是依据爱奇艺偶像男团竞演养成类真人秀《偶像练习生》的出道承诺，于2018年成立的中国九人男子团体，成员包括：蔡徐坤、陈立农、范丞丞、黄明昊、林彦俊、朱正廷、王子异、小鬼王琳凯、尤长靖。成员蔡徐坤由于在最终票选获取第一名，成为NINE PERCENT团体中的C位(Center)和队长。该团于2018年4月6日正式出道，进行为期一年半的限定男团活动。2018年11月20日，NINE PERCENT推出首张音乐专辑《TO THE NINES》。","disp_name":"NINE PERCENT"},{"article":"泰勒·斯威夫特","views":1034,"extract":"泰勒·艾莉森·丝薇芙特，是一名美国创作歌手、音乐制作人、慈善家、导演及演员。作为当今全世界最有影响力的歌手之一，她以创作关于她个人生活的歌曲、不使用修音以及她的甜美歌声而闻名，并以此受到了众多好评。","disp_name":"泰勒·斯威夫特"},{"article":"林昀儒","views":1033,"extract":"林昀儒 是台湾最年轻的世界桌球锦标赛国手之一，宜兰县员山乡长大，曾就读宜兰县宜兰国小、台北市内湖区丽山国中、台北市内湖区内湖高工。被媒体誉为台湾“20年来最强选手”，多次代表台湾参加国际赛事，为目前台湾史上最年轻的世界桌球锦标赛代表队成员，也创下在同一年度接连入选15岁、18岁青少年国手及成人国手的历史纪录。","disp_name":"林昀儒"},{"article":"菲律宾","views":1031,"extract":"菲律宾共和国，通称菲律宾，是位于东南亚的一个群岛国家。其地理位置处于西太平洋，北隔吕宋海峡与台湾相望，双方群岛最近的距离为99公里，南隔西里伯斯海与印度尼西亚相望，西隔南中国海与越南相望，东边则为菲律宾海。作为一个座落于环太平洋地震带上的热带国家，菲律宾常年饱受地震与台风侵袭，然而其气候环境也造就了丰富的自然资源与生物多样性。菲律宾群岛由7,641个岛屿组成，可分为吕宋岛、和三大岛群。其国内人口约9,300万，加上约1,100万海外菲律宾人，2015年时总人口破亿（世界第12名），成为东南亚第二个人口破亿的国家。菲律宾群岛上的种族与文化为数众多，史前的尼格利陀人可能是该地区最早的居民，随后南岛民族的迁徙带来了马来文化，随著宗教与贸易的发展，各地分别受到了印度文化、中华文化与伊斯兰文化的影响。","disp_name":"菲律宾"},{"article":"斗罗大陆","views":1030,"extract":"《斗罗大陆》是唐家三少于2008年至2009年在起点中文网发表、完结的网络小说，描述的是一个制作暗器的高手穿越到了异世界斗罗大陆的故事。2012年时，单行本发行约1000万册，在起点中文网上点击量亦已超过5500万。","disp_name":"斗罗大陆"},{"article":"凡妮莎·寇比","views":1030,"extract":"凡妮莎·寇比 是一位英国女演员。","disp_name":"泰勒·凡妮莎·柯比"},{"article":"PCI_Express","views":1028,"extract":"PCI Express，简称PCI-E，官方简称PCIe，是计算机总线的一个重要分支，它沿用现有的PCI编程概念及信号标准，并建构建了更加高速的串行通信系统标准。目前这一标准有PCI-SIG组织制定和维护。PCIe仅应用于内部互连。由于PCIe是基于现有的PCI系统，所以只需修改物理层而无须修改软件就可将现有PCI系统转换为PCIe。","disp_name":"PCI Express"},{"article":"招摇_(电视剧)","views":1028,"extract":"《招摇》，2019年中国古装剧，改编自九鹭非香的同名小说。由郑伟文执导，白鹿、许凯、代旭、肖燕领衔主演。该剧于2017年10月27日开机，2018年2月12日杀青。2019年1月28日，于湖南卫视首播。","disp_name":"招摇 (电视剧)"},{"article":"陽靚","views":1028,"extract":"阳靓，台湾女演员。模特儿出身，热爱表演，2016年凭“爱我请回头”入围第51届金钟奖“迷你剧集新进演员奖”、“迷你剧集女配角奖”。","disp_name":"阳靓"},{"article":"天道盟","views":1028,"extract":"天道盟，台湾著名的黑社会组织，台湾最大的本省挂角头联盟。成立于1986年，势力亦相当可观，而且拥有较强的地缘关系，近年来发展迅速。除了台湾全岛外，天道盟在海外均有活动，包括美国、澳大利亚和东南亚等地。目前与竹联帮、四海帮并称为台湾三大黑帮。估计在台湾约有数千名活跃的角头份子、以及数十万名的合伙关系人。","disp_name":"天道盟"},{"article":"楊丞琳","views":1026,"extract":"杨丞琳，台湾女艺人，具有歌手、演员、主持人、导演等身份。2000年，加入4 in Love组合出道。2002年末，开始主持综艺节目《我猜我猜我猜猜猜》长达4年。2005年，以专辑《暧昧》和偶像剧《恶魔在身边》而走红。2007年以电影《刺青》主题曲“小茉莉”入围第44届金马奖最佳原创电影歌曲。2010年10月，以《海派甜心》获得第45届金钟奖戏剧节目女主角奖。2017年5月，〈年轮说〉入围第28届金曲奖的最佳年度歌曲奖、最佳作词人奖及最佳单曲制作人奖，令杨丞琳成为首位入围台湾三金（金曲、金马、金钟）相关奖项的女艺人。2018年9月，以电影《红衣小女孩2》入围第58届亚太影展最佳女主角。","disp_name":"杨丞琳"},{"article":"讓我聆聽你的歌","views":1025,"extract":"《让我聆听你的歌》，为韩国KBS 2TV于2019年8月5日起播出的月火连续剧，由《匹诺曹的鼻子》的李贞美导演与《明日也晴朗》的金敏珠作家合作打造。此剧讲述失去有著可怕的杀人案“当天”全部记忆的女孩，只有在聆听五音不全的歌曲才能入睡，遇到奇怪的音痴男后，重新找回那段尘封的往事，并循著痕迹重新找回爱情的故事。","disp_name":"让我聆听你的歌"},{"article":"楊紫","views":1022,"extract":"杨紫，原名杨旎奥，出生于北京市，中国内地女演员，毕业于北京电影学院。童星时期，因出演古装历史情感剧《孝庄秘史》开始崭露头角。2004年，因主演情景喜剧《家有儿女》“夏雪”一角而被观众所熟悉和喜爱，也因此被称为“国民女儿”。2012年，初长成挑战大银幕《守株人》，更凭借该电影获得第14届中国电影金凤凰奖新人奖。凭借《花非花雾非雾》、《战长沙》等多部影视作品告别童星华丽转型。后因相续出演《欢乐颂》、《青云志》、《天乩之白蛇传说》、《香蜜沉沉烬如霜》、《亲爱的，热爱的》等电视剧人气急升。","disp_name":"杨紫"},{"article":"尚恩·曼德斯","views":1021,"extract":"肖恩·彼得·劳尔·门德斯，是一名加拿大歌手、词曲作家、音乐制作人及模特儿，现为环球音乐旗下的小岛唱片的歌手。","disp_name":"肖恩·门德斯"},{"article":"色情片","views":1020,"extract":"色情片，亦称AV 、A片、黄片、毛片、咸片、谜片 、色片、直片 、成人片、三级片、风月片、艳情片、爱情动作片、禁片。 通常指纯粹只为了激发起观众对性欲望的影视作品或者片段。内容含有色情或性爱成份。","disp_name":"色情片"},{"article":"李宗盛","views":1018,"extract":"李宗盛，台湾音乐制作人、词曲作家、歌手。出生于台北北投，母亲为巴赛族后裔。 20世纪80年代至今创作、制作了大量经典歌曲和畅销专辑，有“华语流行音乐教父”和“百万制作人”之称。作为乐坛最具影响力的音乐人之一，他发掘提携了周华健、辛晓琪、张信哲、光良、品冠、梁静茹、五月天、白安与杨宗纬等多位歌手，被誉为“自20世纪80年代以来，东亚及东南亚最重要的音乐制作人”。曾任滚石唱片制作总监、副总经理，现受聘担任索尼音乐大中华区A&R首席顾问。","disp_name":"李宗盛"},{"article":"瑞士","views":1017,"extract":"瑞士联邦 通称瑞士，为中欧或者西欧国家之一，划分为26个州。瑞士为联邦制国家，伯恩是联邦政府所在地。瑞士北靠德国，西邻法国，南接意大利，东临奥地利和列支敦士登。","disp_name":"瑞士"},{"article":"TFBOYS","views":1013,"extract":"TFBOYS，2013年中国大陆推出的男子团体，成员有王俊凯、王源和易烊千玺。以网络传播的方式窜红。","disp_name":"TFBOYS"},{"article":"白色恐怖","views":1013,"extract":"白色恐怖 一词起源于法国大革命时期，当时进行大规模镇压、枪杀革命党与革命份子的恐怖统治时期称之为“白色恐怖”。另一说则是法兰西第三共和国政府军与巴黎公社政权对抗时，公社以红色为代表色；政府军以白色为代表色。法国政府军以镇压与惩治行动公社，是为“白色恐怖”。","disp_name":"白色恐怖"},{"article":"吳婉君","views":1012,"extract":"吴婉君，台湾女演员，外型甜美，多参与台剧演出。","disp_name":"吴婉君"},{"article":"斷頭谷","views":1011,"extract":"《断头谷》 是一部于1999年上映的美国惊悚片，为提姆·波顿执导，剧情出自欧洲中世纪传说已久的鬼故事无头骑士并根据作家华盛顿·欧文的著作《沉睡谷传奇》改编。强尼·戴普饰演主角伊卡波·克瑞恩，同时也是他第三次演出提姆·波顿执导的电影。其他演员包含克莉丝汀娜·蕾茜、米兰达·理查森、迈可·坎邦及卡斯柏·范·狄恩等人。","disp_name":"断头谷"},{"article":"李鍾碩","views":1010,"extract":"李锺硕，韩国男演员、模特儿、SBS第7期艺人。16岁时登上了Seoul Collection的舞台，成为Seoul Collection历史上最年轻的时装男模。2010年，李锺硕先后出演电视剧《检察官公主》和《秘密花园》，以高䠷俊秀的外型受到人们的关注。2012年凭借校园青春成长剧《学校2013》中的高南舜一角而人气高涨。2016年出演《W－两个世界》，素有“撕漫男”的称号。","disp_name":"李锺硕"},{"article":"黃背心運動","views":1009,"extract":"黄背心运动 又称黄马甲运动，是法国一场于2018年11月17日开始的抗议运动，抗议运动后来蔓延至全球多个国家及地区。","disp_name":"黄背心运动"},{"article":"捍衛任務","views":1008,"extract":"《捍卫任务》 是一部2014年美国新黑色动作惊悚片。导演为查德·史塔赫斯基和大卫·雷奇，德瑞克·柯斯达撰写剧本，并由基努·李维、阿尔菲·艾伦、威廉·达佛、安卓恩·帕利奇、布里吉特·瑞根、布丽姬·穆娜、麦克·恩奎斯特和伊恩·麦克夏恩主演。故事主要叙述一位退休的杀手约翰·维克基于爱犬被杀害而展开复仇之路。柯斯达于2012年完成剧本，并由雷霆之路影业进一步发展制作。大卫·雷奇、伊娃·朗歌莉亚、麦可·威瑟雷尔和巴兹尔·伊万雅克作为监制。本片象征著负责《骇客任务》三部曲（1999年至2003年）中动作指导的雷奇与史塔赫斯基再次和基努·李维合作。而电影主要是参与过《窃盗城》和《即刻救援》的原班工作团队联合制作。本片为《捍卫任务》系列电影的首部作品。","disp_name":"疾速追杀"},{"article":"台灣民眾黨_(2019年)","views":1004,"extract":"台湾民众党，简称民众党或台民党，是****的一个政党，由现任台北市长柯文哲组建，于2019年8月6日在台大医院国际会议中心举行创党成立大会，并于2019年8月23日由内政部审核通过。","disp_name":"台湾民众党 (2019年)"},{"article":"宋昰昀","views":1002,"extract":"宋昰昀，韩国女演员，前艺名为金星（김별）。在2003年以时尚杂志《Ceci》封面模特出道，直到2005年演出MBC独幕剧《泰陵选手村》才开始渐受关注。","disp_name":"宋昰昀"},{"article":"麻姑","views":1002,"extract":"麻姑是中国古代神话传说中的长寿女神，也是下八洞神仙中的一柱得道女仙。然而她又是一位妇孺皆知的传奇人物。宋代封为“真寂冲应元君”，又改封为“虚寂冲应真人”，传说她因为被爸爸麻秋关在牢里，实在受不了，只好逃出去，她在一座桥上成功成仙，后人为了纪念她，就把那座桥称为麻桥。","disp_name":"麻姑"},{"article":"哥吉拉_II_怪獸之王","views":1000,"extract":"《哥吉拉 II 怪兽之王》 是一部于2019年上映的美国科幻怪兽电影，由麦可·道格堤执导。本片为2014年电影《哥吉拉》的续集，以及传奇影业的怪兽宇宙第三部作品。主演包括凯尔·钱德勒、薇拉·法蜜嘉、米莉·芭比·布朗、布莱德利·惠特福德、莎莉·霍金斯、查尔斯·丹斯、托马斯·米德蒂奇、艾莎·辛德斯、小欧席亚·杰克森、大卫·史崔森、渡边谦和章子怡。","disp_name":"哥斯拉2：怪兽之王"},{"article":"BLACKPINK","views":1000,"extract":"BLACKPINK 是YG娱乐于2016年推出的韩国女子音乐组合，也是继2009年2NE1后该经纪公司时隔7年再次推出的女子偶像团体，由Jisoo、Jennie、Rosé与Lisa共四名成员组成，她们在YG娱乐各自经历了4年到7年的练习生生涯。","disp_name":"BLACKPINK"},{"article":"朴敏英","views":999,"extract":"朴敏英，韩国女演员、模特儿，出生于韩国首尔，毕业于东国大学戏剧电影学系。2005年拍摄SK电讯广告正式出道，刚出道便凭著《不可阻挡的High Kick》中的姜友美一角获得关注；由其主演的电视剧《成均馆绯闻》、《城市猎人》、《Healer治愈者》及《金秘书为何那样》、《她的私生活》 等也深受大众喜爱。","disp_name":"朴敏英"},{"article":"明居正","views":999,"extract":"明居正，****政治学专家。台湾台北人，祖籍广东三水，国语、英语及粤语流利，现为国立台湾大学政治学系名誉教授、“透视中国”（Sinoinsider）客座资深研究员。以研究中国共产党政治和派系知名。","disp_name":"明居正"},{"article":"Wikipedia","views":998,"extract":"维基百科 是网络百科全书项目，特点是自由内容、自由编辑。目前是全球网络上最大且最受大众欢迎的参考工具书，名列全球十大最受欢迎的网站。维基百科目前由非营利组织维基媒体基金会负责营运。Wikipedia是混成词，分别取自于网站核心技术“Wiki”以及英文中百科全书之意的“encyclopedia”。","disp_name":"维基百科"},{"article":"越南國慶日","views":998,"extract":"越南国庆日，是指八月革命后的1945年9月2日，越共主席胡志明于河内巴亭广场宣布成立越南民主共和国的日子。此事件结束了八十多年法国的殖民统治，也结束了千年封建社会的存在，为越南历史写下了新的章节。国庆日是越南的重要节日之一。越南政府为了庆祝这一天，规定全国放一天假。","disp_name":"越南国庆日"},{"article":"2020年夏季奥林匹克运动会","views":997,"extract":"第三十二届夏季奥林匹克运动会，又称2020年东京奥运，将于2020年7月24日至8月9日在日本东京举行。国际奥林匹克委员会于2013年9月7日于阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的第125次全体会议上选出东京为该届主办城市，这是东京继1964年睽违56年后再次主办夏季奥运，也是日本第4次举办奥运会、以及第6次获得奥运会主办权，也使东京成为目前唯一举办两次夏季奥运的亚洲城市、和世界第5个举办两次夏季奥运的城市，也是日本在进入21世纪后首次举办奥运会。","disp_name":"2020年夏季奥林匹克运动会"},{"article":"蜘蛛人：離家日","views":995,"extract":"《蜘蛛人：离家日》 是一部于2019年上映的美国超级英雄电影，由漫威漫画旗下角色蜘蛛人故事改编，哥伦比亚影业与漫威影业共同制片，并由索尼影视娱乐发行。本片为2017年电影《蜘蛛人：返校日》的续集，“漫威电影宇宙”系列的第二十三部电影，亦是漫威电影宇宙“无限传奇”的最后一部电影。由强·华兹执导，克里斯·麦肯纳和艾瑞克·桑默斯共同编剧。主演包括汤姆·赫兰德、山缪·杰克森、辛蒂亚、蔻碧·史莫德、强·法夫洛、J·B·史慕福、雅各布·贝塔隆、马丁·斯塔尔、玛丽莎·托梅和杰克·葛伦霍。该片为首部史丹·李未在漫威电影宇宙中客串角色的电影。","disp_name":"蜘蛛侠：英雄远征"},{"article":"超級天兵之機車班長","views":992,"extract":"《超级天兵之机车班长》 是由金鳌勋导演的1998年搞笑电影，","disp_name":"超级天兵之机车班长"},{"article":"AMOS","views":990,"extract":"AMOS 是由芬兰Vammas及瑞典Hagglunds合力研制的120毫米双管迫击炮系统，目前已安装在Sisu Pasi、AMV装甲车、CV90及CB90上。","disp_name":"AMOS"},{"article":"Idol_Room","views":989,"extract":"Idol Room 是韩国JTBC频道播出的一档音乐娱乐类综艺节目，由郑亨敦、Defconn共同主持，一般每期都会邀请一组歌星嘉宾参与演出。节目概念是从JTBC当家最有名的JTBC新闻室而来，为了成为偶像中信赖度最高的节目而诞生的节目。","disp_name":"Idol Room"},{"article":"臺北市","views":988,"extract":"台北市，通称台北，简称“北”，是****首都暨直辖市，为台湾的政治、经济、文化、教育、医疗、学术研究等领域的发展中心。位于台湾北部的台北盆地，四周均与新北市接壤，亦是台北都会区、乃至于北台湾的中心城市。全市划分为12个区，总面积271.8平方公里。人口总数约265.7万，在台湾各都市排名第四、人口密度则位居第一。","disp_name":"台北市"},{"article":"少女时代","views":988,"extract":"少女时代，是韩国SM娱乐于2007年推出的女子组合，初时由九名成员组成，成员包括有太妍、洁西卡、珊妮、蒂芬妮、孝渊、俞利、秀英、润娥及徐玄。2007年8月5日以〈Into The New World〉一曲正式出道。少女时代在亚洲以及国际都拥有广大的知名度，在韩国被誉为国民女团。少女时代的应援口号为：“现在是少女时代！以后是少女时代！永远是少女时代！ ”。官方粉丝名叫“S♡NE”，应援色是玫瑰粉红色 。","disp_name":"少女时代"},{"article":"寶可夢大師","views":987,"extract":"《宝可梦大师》 是一款由DeNA开发，精灵宝可梦公司负责发行的精灵宝可梦系列衍生角色扮演游戏。游戏在2019年8月29日在iOS及Android等平台于全球同步上市，支援繁体中文、日文﹑英文等8种语言。","disp_name":"宝可梦大师"},{"article":"X玖少年團","views":986,"extract":"X玖少年团(英语：X NINE)是中国天娱传媒于2016年推出的男子演唱组合。团名中的X代表未知和无限可能;玖则代表了中国民间古老传说“龙生九子”的涵义。，成员包括：肖战、伍嘉成、谷嘉诚、彭楚粤、赵磊、陈泽希、郭子凡、夏之光及焉栩嘉。","disp_name":"X玖少年团"},{"article":"金香起","views":984,"extract":"金香起，韩国女演员。","disp_name":"金香起"},{"article":"從前，有個好萊塢","views":983,"extract":"《从前，有个好莱坞》 是一部2019年美国和英国合拍的喜剧剧情片，由昆汀·塔伦提诺执导兼编剧。该片以群戏的方式呈现，其主演包括李奥纳多·狄卡皮欧、布莱德·彼特、玛格·罗比、奥斯汀·巴特勒、达科塔·芬妮、提摩西·奥利芬、卢克·派瑞、艾米尔·荷许、玛格丽特·库利及艾尔·帕西诺。故事背景设定于架空历史的1969年洛杉矶，主要描述一名即将过气的电视演员和他的特技演员打算在电影界闯出全新的一片天。","disp_name":"好莱坞往事"},{"article":"流汗吧！健身少女","views":983,"extract":"《流汗吧！健身少女》 是三肉必起·牙霸子原作、MAAM作画的日本漫画作品。2016年8月5日起在小学馆里Sunday开发的手机应用程式MangaONE、网路漫画平台里Sunday连载中。此外该作品与原作者的另一部网路漫画《求道之拳（求道の拳）》和正在连载中的《拳愿阿修罗》都有共同的世界观。","disp_name":"流汗吧！健身少女"},{"article":"夏目友人帳","views":981,"extract":"《夏目友人帐》 是日本漫画家绿川幸的漫画作品。在《LaLa》、《LaLa DX》（白泉社）连载。单行本目前已发行23册。","disp_name":"夏目友人帐"},{"article":"金賢珠","views":981,"extract":"金贤珠，韩国女演员。","disp_name":"金贤珠"},{"article":"帕金森氏症","views":980,"extract":"帕金森氏症 是一种影响中枢神经系统的慢性神经退化疾病，主要影响运动神经系统。它的症状通常随时间缓慢出现，早期最明显的症状为颤抖、肢体僵硬、运动功能减退和步态异常，也可能有认知和行为问题；失智症在病情严重的患者中相当常见，超过三分之一的病例也会发生重性抑郁障碍和焦虑症。其它可能伴随的症状包括知觉、睡眠、情绪问题。帕金森氏症带来的主要运动症状合称为帕金森症候群。","disp_name":"帕金森病"},{"article":"韩国电视剧列表","views":980,"extract":"〈如对列表的排列或分类有意见，请到讨论页提出〉","disp_name":"韩国电视剧列表"},{"article":"普通攻擊是全體二連擊，這樣的媽媽你喜歡嗎？","views":979,"extract":"《普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？》 由日本轻小说作家井中だちま、插画饭田ぽち。著作的轻小说。","disp_name":"普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？"},{"article":"艾滋病","views":978,"extract":"获得性免疫缺陷综合征，源自于一种反转录病毒——人类免疫缺乏病毒 感染后，导致免疫系统被破坏，逐渐成为许多伺机性疾病的攻击目标，进而促成多种临床症状。","disp_name":"艾滋病"},{"article":"宋智孝","views":977,"extract":"宋智孝，韩国著名女演员，出生本名千成林，后改名为千秀妍。","disp_name":"宋智孝"},{"article":"明朝","views":977,"extract":"明朝（1368年1月23日-1644年4月25日）是中国历史上最后一个由汉人建立的大一统王朝，历经十二世、十六位皇帝，国祚二百七十六年。","disp_name":"明朝"},{"article":"博人传-火影次世代-","views":977,"extract":"《博人传-火影次世代-》 是在《火影忍者》于2014年11月结束连载后，自2016年12月起在每个月第一周的《周刊少年Jump》上进行连载的火影忍者后传漫画。作者搭档为负责剧本的小说家小太刀右京 与负责原稿的岸本齐史助手池本干雄，此外原作者岸本齐史也会对剧本进行监修。以月刊形式在周刊少年jump（28期）连载35话结束之后，宣布移刊到V Jump9月号（预定）继续连载。","disp_name":"博人传-火影次世代-"},{"article":"(G)I-DLE","views":976,"extract":"(G)I-DLE 是韩国Cube娱乐旗下的六人女子音乐组合，于2018年5月2日出道，由美延、Minnie、穗珍、小娟、雨琦以及舒华所组成，并由小娟担任队长。","disp_name":"(G)I-DLE"},{"article":"柯有倫","views":976,"extract":"柯有伦，台湾流行歌手、演员。原艺名为柯有纶，2010年后改用本名。其父亲柯受良是知名演员。","disp_name":"柯有伦"},{"article":"大學生了沒","views":975,"extract":"《大学生了没》 是台湾已停播的一个电视节目，于2007年7月30日在中天综合台首播。该节目专为大学生族群量身订做，每集邀请16位来自不同大学、不同学系的学生上来接受不同问题的考验，主持人包括陶晶莹、纳豆与阿Ken。2011年11月起，改以高画质制作，由于当时台湾电视刚转换为数位广播，播放技术未成熟，因此该期间仍以标准画质播出；2014年12月15日后正式以高画质播出。2016年5月，主持人陶晶莹请辞节目，主持搭挡纳豆、阿Ken同时请辞节目。2016年6月8日，KID与吴怡霈搭挡接棒《大学生了没》，2016年9月14日播出最后一集。","disp_name":"大学生了没"},{"article":"破案神探","views":975,"extract":"《破案神探》 是一部美国犯罪惊悚网络电视剧集，改编自约翰·道格拉斯和马克·奥尔谢克1995年共同创作的同名非虚构作品《读心神探：FBI心理侧写术》，讲述两名美国联邦调查局（FBI）特别探员携手采访连环杀手并应用研究成果办案的历程。","disp_name":"心灵猎人"},{"article":"周恩来","views":975,"extract":"周恩来（1898年3月5日－1976年1月8日），字翔宇，小名大鸾，曾用名飞飞、伍豪、少山、冠生等。生于中国江苏淮安，祖籍浙江绍兴，中华人民共和国主要前领导人之一，中国共产党创始人之一（协助张申府创立），中国人民解放军、中华人民共和国主要创建人和缔造者之一，亦为中共早期领导人之一。是旧三人团和新三人圑的主要成员之一，在遵义会议上转向支持毛泽东，使毛得以复出，并开始担任中共以致后来的中华人民共和国最高领导人。在毛泽东时代地位仅次于毛泽东，思想和立场大致与毛泽东相同。官方评价为：“伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，党和国家主要领导人之一，中国人民解放军主要创建人之一，中华人民共和国的开国元勋，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。” 被官方和民间敬称为周恩来总理、周总理。","disp_name":"周恩来"},{"article":"曹操","views":974,"extract":"曹操（155年－220年3月15日），字孟德，小名吉利，小字阿瞒，沛国谯县（今安徽亳州）人。东汉末年著名军事家、政治家、文学家和诗人，三国时代曹魏奠基者和主要缔造者。曹操于建安年间权倾天下，在世时官至丞相，爵至魏王，谥号武王。其子曹丕受禅称帝后，追尊其为武皇帝，庙号太祖。","disp_name":"曹操"},{"article":"多情城市","views":972,"extract":"《多情城市》为民间全民电视公司拍摄中的八点档连续剧，以1960至1970年代九份、金瓜石发展，述说三个拜把兄弟如何赤手空拳打天下，藉由上一代的爱情故事串连两代之间共同的情感与记忆，深度探索两代之间的价值观差异。","disp_name":"多情城市"},{"article":"申惠善","views":972,"extract":"申惠善，韩国女演员。2013年的《学校2013》为其出道作品。2017年9月，在KBS周末剧《我的黄金光辉人生》，首次担纲主演，该剧播出后收视率一路走高，成为KBS电视台2017年电视剧收视冠军，并创下47.5的收视纪录，人气急升。后续出演《虽然30但仍17》、《死的赞美》、《仅此一次的爱情》等电视剧，分别饰演小提琴家、声乐家、芭蕾舞者等角色，而有“御用艺术家”、“值得信任的演员”、“名品演技”之称。","disp_name":"申惠善"},{"article":"1990－1991年南太平洋气旋季","views":971,"extract":"1990－1991年南太平洋气旋季是有纪录以来活跃程度最低的南太平洋气旋季之一，赤道以南、东经160°以东的南太平洋盆地内只形成3个热带气旋。气旋季于1990年11月1日正式开始，次年4月30日结束，传统上这样的日期界定了绝大多数热带气旋在南太平洋形成的时间段。全季第一个热带扰动于1990年11月23日形成，最后一个则在1991年5月19日消散。整个南太平洋范围内没有任何人因热带扰动丧生，但气旋乔伊登陆澳大利亚期间夺走了6人的生命。气旋西纳对斐济和汤加造成价值至少1850万美元（1991年美元）的破坏，是全季唯一一场在南太平洋盆地造成破坏的热带气旋。由于气旋乔伊和西纳产生的影响，两个名称也因此退役，今后永远都不会再在南太平洋热带气旋命名时采用。","disp_name":"1990－1991年南太平洋气旋季"},{"article":"新北市","views":969,"extract":"新北市，通称新北，是****的直辖市之一，2010年由原台北县改制而来，人口401万人，为台湾人口最多的市。全境环绕台北市，东北则三面环绕基隆市，东南邻宜兰县，西南邻桃园市；其所辖石门区富贵角地处台湾本岛最北端，贡寮区三貂角地处台湾本岛最东端。全市共划分为29区，其中政府所在地位于板桥区。","disp_name":"新北市"},{"article":"OVERLORD角色列表","views":968,"extract":"OVERLORD 是日本小说家丸山くがね创作，绘师so-bin绘画的轻小说，本条目为OVERLORD小说、漫画及动画中登场角色的角色列表。主要角色之译名原则以台湾角川代理之中文版小说为主。","disp_name":"OVERLORD角色列表"},{"article":"肺炎","views":968,"extract":"肺炎（pneumonia），是指肺部出现发炎的症状，主要是肺泡受到影响。肺炎常见的症状包括有痰的咳嗽、胸痛、发热及呼吸困难。症状可能由轻微到严重不一。特别高龄的长者或新生儿可能会出现不典型的症状。通常在治疗开始后三天会逐渐好转；然而，患者在未来一个月以上可能会感到疲倦。","disp_name":"肺炎"},{"article":"范少勳","views":967,"extract":"范少勋，台湾新生代男演员、男模特儿，因上了郎祖筠的表演课而对戏剧产生兴趣，2012年出演《课间好时光一年二班》及2013年起成为大学生了没班底而出道，2017年参与电影《东北插班生》，于2018年CHOCO TV自制BL网路剧HIStory2《越界》单元剧中饰演男主角夏宇豪，更加打开知名度。","disp_name":"范少勋"},{"article":"中国抗日战争","views":967,"extract":"中国抗日战争，即日本侵华战争，史称八年抗战，中华人民共和国政府在2017年改称十四年抗战，国际上又称第二次中日战争，指20世纪初期日本与中国之间发生的战争，为第二次世界大战东亚战事的主要部分，中日战场主要位于中国境内，同时也包括缅甸北部等邻接地区。战争时间若从1941年12月9日****對日正式宣戰算起仅有四年；自1937年7月7日日本展开全面侵华的七七事变算起则有八年，且宣战文告中亦有“之前四年余神圣抗战”一句，故有“八年抗战”之称；而若从1931年9月18日的九一八事变算起，至1945年8月15日日本投降则历时十四年。","disp_name":"中国抗日战争"},{"article":"郑爽","views":965,"extract":"郑爽，中国大陆女演员，出生于辽宁沈阳，2011年，于北京电影学院表演学院本科毕业。2009年，因出演《一起来看流星雨》一炮而红。2014年，出演《古剑奇谭》，在剧中古灵精怪的模样深受观众喜爱。2016年，出演《微微一笑很倾城》大受欢迎。","disp_name":"郑爽"},{"article":"池昌旭","views":965,"extract":"池昌旭，韩国男演员。","disp_name":"池昌旭"},{"article":"張鈞甯","views":963,"extract":"张钧甯，出生于德国，台湾著名影视女演员，2002年以电视剧《流星花园2》开始演艺生涯，2006年一部《白色巨塔》才渐渐开始受到瞩目；2007年凭借电影《情非得已之生存之道》入围第44届金马奖最佳女配角，期间都同时兼顾著学业。2010年毕业于国立中央大学产业经济研究所法律组硕士班。","disp_name":"张钧甯"},{"article":"絕對達令_(韓國電視劇)","views":963,"extract":"《绝对达令》，为韩国SBS于2019年5月15日起播出的水木连续剧，是一部100%事前制作的电视剧，改编自日本漫画家渡濑悠宇的《绝対彼氏》。由《花美男拉面店》、《邻家花美男》的郑正华导演与《魔女宝鉴》的杨赫文作家合作打造。此剧描述因爱情伤痛而成为冰冷钢铁心脏的特殊化妆师严多多（珉雅饰）和拥有火红的粉红色心脏的恋人型机器人Zero9（吕珍九饰）展开的爱情故事。","disp_name":"绝对达令 (韩国电视剧)"},{"article":"噬血狂襲","views":961,"extract":"《噬血狂袭》，简称“血袭”（ストブラ），为三云岳斗所创作，麻喵子负责绘制插画的日本轻小说。经由电击文库自2011年5月起出版发行。简体版则是天闻角川代理发行，并称其为“狂袭系列”。","disp_name":"噬血狂袭"},{"article":"戒严","views":959,"extract":"戒严是指国家在处于对外战争、内部叛乱、天灾瘟疫或者财政经济危机等严重危害社会安全与政治稳定的特殊时期采取的一种紧急措施。戒严实施时司法及行政权会部分或全部由军队接管。在有的国家又称之为紧急状态。","disp_name":"戒严"},{"article":"鲍里斯·约翰逊","views":958,"extract":"，原官方汉化译名为庄汉生，英国保守党籍政治人物、通俗历史家、作家及记者。英国前外交及联邦事务大臣，自2015年起为垩桥及南雷士廉选区担任国会议员。他曾于2001年至2008年为亨利选区担任国会议员，及于2008年至2016年担任大伦敦市长。其政策主张支持经济自由及社会自由的政策。现任英国首相及英国保守党领袖。","disp_name":"鲍里斯·约翰逊"},{"article":"新海誠","views":957,"extract":"新海诚，本名新津诚，为日本动画作家和电影导演，长野县南佐久郡小海町出身，现居东京。于2002年公开独立制作的动画短片《星之声》后开始受到瞩目。","disp_name":"新海诚"},{"article":"NO_GAME_NO_LIFE_遊戲人生","views":957,"extract":"《NO GAME NO LIFE 游戏人生》 是由榎宫祐创作的日本轻小说。此系列于Media Factory的MF文库J出版，繁体中文版由东立出版社代理发售，译者为林宪权。","disp_name":"游戏人生"},{"article":"信_(歌手)","views":954,"extract":"信，本名苏见信，出生于台湾，台湾流行乐男歌手，曾担任信乐团第一任主唱。2002年，担任信乐团主唱，以高亢嘶吼歌唱技巧走红。于2007年单飞，发行个人专辑。近年陆续在2016年参加湖南卫视《我是歌手第四季》、2017年参加说唱节目《中国有嘻哈》，将市场延伸至中国大陆。最近于2019年发行全新专辑《炼金术》。","disp_name":"信 (歌手)"},{"article":"余思霆","views":954,"extract":"余思霆，台湾女演员及主持，2017年度国际中华小姐竞选冠军。现为无线电视经理人合约艺员。","disp_name":"余思霆"},{"article":"哥布林殺手","views":953,"extract":"《哥布林杀手》，是日本网路小说家蜗牛くも所创作的轻小说作品，插图由神奈月昇绘画，本为揭示版《やる夫スレ》 图文讨论串所连载的互动式文章，原本并无出版计划，后来在2016年经由SB Creative出版书籍，同年2月宣布漫画化，《月刊BIG GANGAN》连载，由黑濑浩介担任作画。本作获选2017这本轻小说真厉害！新作部门第1位、综合部门第5位。","disp_name":"哥布林杀手"},{"article":"普羅文斯島","views":953,"extract":"普罗文斯岛 是门弗雷梅戈格湖中的最大岛屿，位于美国与加拿大的边界，为两国共管的跨国岛屿。北部多数面积属于加拿大魁北克省梅戈格市，南部约0.028平方公里的面积则属于美国佛蒙特州奥尔良县德比镇。","disp_name":"普罗文斯岛"},{"article":"青春豬頭少年","views":949,"extract":"《青春猪头少年》系列 是日本作家鸭志田一创作的轻小说，沟口凯吉负责插画，于2014年在电击文库出版。本系列作者、插画、编辑都是由小说《樱花庄的宠物女孩》原班人马负责，设定上也是在《樱花庄的宠物女孩》的故事时间线之后，部分角色也会客串出现在本作中。","disp_name":"青春猪头少年"},{"article":"石泉城大屠殺","views":949,"extract":"石泉城大屠杀，于1885年9月2日发生在美国怀俄明州甘霖县石泉城的事件。肇因于白人与华人之间的种族关系紧张，而引起白人矿工对美国华人矿工的屠杀事件，当时正逢联盟太平洋煤炭部给付给华人矿工较低工资而存在着劳资争议。在暴乱结束时，至少有28名华人矿工死亡，另有15名华人矿工受伤。暴徒烧毁75处华人住宅，造成约15万美元的财产损失。","disp_name":"石泉城大屠杀"},{"article":"吴青峰","views":949,"extract":"吴青峰，台湾歌手、作词人、作曲人、编曲人，生于台北市，是知名乐团“苏打绿”创始团员及主唱，同时也是乐团内主要的词曲创作者。除了乐团专辑的制作，吴青峰也为众多华语歌手创作词曲。个人多次入围“金曲奖”和“流行音乐全金榜”等音乐奖项，并荣获2007年第18届金曲奖“最佳作曲人奖”、2016年第27届金曲奖“最佳作词人奖”等奖。苏打绿休团后，吴青峰于2018年以个人身分重返乐坛。","disp_name":"吴青峰"},{"article":"誰先愛上他的","views":948,"extract":"《谁先爱上他的》是台湾一部华语悲情喜剧电影。由知名编剧徐誉庭联手新锐导演许智彦共同执导，剧本由金钟编剧吕莳媛执笔，邱泽、谢盈萱、陈如山与黄圣球主演，亲爱的工作室制作。于2018年11月2日上映。","disp_name":"谁先爱上他的"},{"article":"約定的夢幻島","views":948,"extract":"《约定的梦幻岛》 是日本《周刊少年Jump》于2016年第35期开始连载的少年漫画，原作为白井カイウ，作画为出水ぽすか。故事开始的时间点在2045年，设定为由人类和鬼族共同生存的架空的世界，主角艾玛、诺曼和雷原本快乐地生活在孤儿院“Grace Field House”中，直到发现孤儿院隐藏不为人知的秘密，才明白孤儿院的真正用途。他们其后带领孤儿院的孩子们设法逃离了孤儿院，与鬼族势力斗智斗勇，意图让每一位“孤儿院”里的“孤儿”不成为鬼的食物。","disp_name":"约定的梦幻岛"},{"article":"妥瑞症","views":947,"extract":"妥瑞症，又称抽动症、托雷氏症、杜雷氏症，是一种抽动综合症（Tics）。这是一种遗传性的神经内科疾病，通常发生于学龄前至青春期前。有一部份的患者会在青春期后大幅减轻症状。","disp_name":"图雷特氏综合征"},{"article":"新世纪福音战士","views":946,"extract":"《新世纪福音战士》 是一部由庵野秀明执导，GAINAX和龙之子制作公司制作的日本动画电视连续剧，于1995年10月至1996年3月在东京电视台首播。原版的日语配音演员，包括了为碇真嗣配音的配音演员及歌手绪方惠美，为绫波零配音的林原惠和为惣流·明日香·兰格雷配音的宫村优子等。剧中音乐由鹭巢诗郎制作，配乐专辑一经推出就登顶了公信榜排行榜；动画主题曲在其发布后的十几年间有着持续的影响力。其他新世纪福音战士系列作品还包括1997、1998年上映的三部电影，被称作新剧场版的电影四部曲系列作，另外还有其他一些衍生动画、漫画和电子游戏系列。","disp_name":"新世纪福音战士"},{"article":"中文维基百科","views":943,"extract":"中文维基百科是网络百科全书－维基百科协同写作计划的中文版本，使用白话文及横式书写。属于维基媒体计划中维基百科的一个语言分支。","disp_name":"中文维基百科"},{"article":"法国","views":939,"extract":"法兰西共和国，通称法国，是本土位于西欧并具有海外大区及领地的主权国家，自法兰西第五共和国建立以来实行单一制与半总统制，首都为欧洲大陆最大的文化与金融中心巴黎。该国本土由地中海一直延伸至英伦海峡及北海，并由莱茵河一直延伸至大西洋，整体呈六角状。海外领土包括南美洲的法属圭亚那及分布于大西洋、太平洋和印度洋的诸岛屿。全国共分为18个大区，其中5个位于海外。法国与西班牙及摩洛哥为同时拥有地中海及大西洋海岸线的三个国家。法国的国土面积全球第四十一位，但却为欧盟及西欧国土面积最辽阔的国家，欧洲面积第三大国家。","disp_name":"法国"},{"article":"這群人TGOP","views":938,"extract":"这群人TGOP，是由一群来自台湾专业戏剧科班毕业学生所组成的网路搞笑短片团体，于2011年8月3日成立(发表第一支影片的时间)，每月15号与30号(或当月最后一天)更新YouTube，著名代表的作品有《超瞎翻唱》、《经典语录系列》，其中《超瞎翻唱》的点阅次数超过一千万次。","disp_name":"这群人TGOP"},{"article":"范冰冰","views":936,"extract":"范冰冰，中国著名女演员、制作人，国家精神造就奖得主，出生于山东省青岛市。毕业于上海谢晋恒通明星学校。1998年凭藉大受欢迎的电视剧《还珠格格》成名。 2003年，她主演电影《手机》及赢得大众电影百花奖最佳女主角。此后，她演绎了各种不同类型的角色，尤其体现在电影《𬞟果》（2007）、《观音山》（2011）和《二次曝光》（2012）中。 2014年，她参演了好莱坞大片《X战警：逆转未来》，随后制作并主演了82集电视剧《武媚娘传奇》。 2016年，她凭藉《我不是潘金莲》摘得了圣赛巴斯蒂安国际电影节最佳女演员、第11届亚洲电影大奖最佳女主角以及第31届金鸡奖最佳女主角。2017年，范冰冰入选为《时代》百大最具影响力人士。2018年，她神秘失踪一时之间谣言四起引发了国内外网民以及全球主流媒体的高度关注，据流亡美国的中国富商郭**爆料该起事件事关中国政经高层黑幕，关于她的消息遭到中国宣传系统的管控事件真相也无从得知。","disp_name":"范冰冰"},{"article":"倪妮","views":936,"extract":"倪妮，生于中国大陆南京，女演员，于2011年毕业于中国传媒大学南广学院语言传播系。因在张艺谋导演的电影《金陵十三钗》中饰演女主角“玉墨”而一举成名。","disp_name":"倪妮"},{"article":"臺北捷運","views":936,"extract":"台北都会区大众捷运系统，简称台北捷运、北捷，是服务台北都会区的大众捷运系统，路网范围涵盖台北市、新北市，为****（台湾）第一座投入营运、也是规模最大的捷运系统，主要功能为纾缓台北交通长期以来的交通堵塞问题，并藉以改善都市动线和机能，促进台北都会区繁荣发展。营运单位为台北捷运公司，工程兴建单位则是由台北市政府捷运工程局负责，新北市境内部分路线另由新北市政府捷运工程局负责规划。自1996年3月28日开始营运以来，目前共有5条主要路线与2条单站支线，路线里程136.6公里、营运里程131.1公里，营运车站共117站，乃台北都会区的交通骨干。其亦为国际地铁联盟的成员之一，捷运论资排序世界第24位。","disp_name":"台北捷运"},{"article":"芬太尼","views":933,"extract":"芬太尼 是一种强效的、类鸦片止痛剂，起效迅速而作用时间极短。它是脑中μ-鸦片受体的强力激动剂。芬太尼比吗啡效力高50至100倍。但一些为了模拟芬太尼之药理作用的芬太尼类似物可能比吗啡高出10,000倍。","disp_name":"芬太尼"},{"article":"輝夜姬想讓人告白～天才們的戀愛頭腦戰～","views":933,"extract":"《辉夜姬想让人告白～天才们的恋爱头脑战～》 是日本漫画家赤坂明以恋爱喜剧为题材创作的校园漫画作品，现于《周刊YOUNG JUMP》连载中。","disp_name":"辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～"},{"article":"大學生了沒畢業生列表","views":932,"extract":"大学生了没毕业生列表是曾参与过大学生了没的大学生及研究生名单列表。","disp_name":"大学生了没毕业生列表"},{"article":"人工智能","views":930,"extract":"人工智能 亦称智械、机器智能，指由人制造出来的机器所表现出来的智能。通常人工智能是指普通电脑程式来呈现人类智能的技术。该词也指出研究这样的智能系统是否能够实现，以及如何实现。同时，通过医学、神经科学、机器人学及统计学等的进步，有些预测则认为人类的无数职业也逐渐被其取代。","disp_name":"人工智能"},{"article":"包青天_(1993年電視劇)","views":929,"extract":"《包青天》 是中华电视公司八点档连续剧，播出期间为1993年2月23日至1994年1月18日，开全传播制作，制作人为赵大深。","disp_name":"包青天 (1993年电视剧)"},{"article":"来自风平浪静的明天","views":929,"extract":"《来自风平浪静的明日》，是2013年10月3日播映的日本电视动画。漫画杂志《月刊Comic电击大王》 2012年10月号发表P.A. Works制作动画的协同企画。","disp_name":"来自风平浪静的明天"},{"article":"高雄市","views":928,"extract":"高雄市，通称高雄，简称“高”，是****的直辖市，台湾六都之一。其辖域东北至中央山脉及玉山主峰，西南至南海上之南沙太平岛、中洲岛、东沙群岛。顺时针方向与台南市及嘉义县、南投县、花莲县、台东县、屏东县、澎湖县（隔海邻接）等县市相邻。面积达2952平方公里；设籍人口277.3万人，在台湾直辖市与县市中人口数排名第三。高雄市自19世纪末开港，旧称“打狗”，发音来自于“竹林”的马卡道语 Takau，音译近似于闽南语的“打狗”，于是汉人便以“打狗”称之。日治时代发展为重工业林立的港埠城市与军事要地，素有“港都”之称，并在20世纪中叶后成为台湾南部政治和经济及交通中枢，台湾第二大的国际机场高雄国际机场、台湾最大港口高雄港及中央政府机关****海洋委员会即位于本市。2018年GaWC所公布的世界级城市名单中，高雄市被列为“高度自足”等级之城市，在台湾城市中排名第二，仅次于台北。","disp_name":"高雄市"},{"article":"曹德旺","views":928,"extract":"曹德旺，生于上海，籍贯福建福州福清，福耀集团董事局主席、世界华人联合总会荣誉主席之一，首个安永全球企业家大奖华人获得者。。曾任福建省政协委员、全国政协委员、国务院国情研究员、福建省政府特约经济研究员、中国汽车玻璃协会会长、福建省企业家协会常务副会长。","disp_name":"曹德旺"},{"article":"名偵探柯南：紺青之拳","views":928,"extract":"《名侦探柯南：绀青之拳》 ，是改编自日本漫画家青山刚昌漫画系列《名侦探柯南》的第23部剧场版，于2019年4月12日在日本上映。","disp_name":"名侦探柯南：绀青之拳"},{"article":"柯佳嬿","views":927,"extract":"柯佳嬿，台湾女演员。首部戏剧作品为电影 《一年之初》，并参演过许多脍炙人口的电视剧及电影。以偶像剧《小资女孩向前冲》沈杏仁一角令大众熟识，戏路多元，勇于尝试。2016年凭藉偶像剧《必娶女人》蔡环真一角，获得第51届电视金钟奖“戏剧节目女主角奖”。","disp_name":"柯佳嬿"},{"article":"于文文","views":926,"extract":"于文文，加拿大籍华裔女歌手。2013年，担任中韩合拍的校园偶像剧《一又二分之一的夏天》女主角舒晴，与韩国偶像尼坤拍吻戏而走红，2014年发行首张个人专辑《斗志》。","disp_name":"于文文"},{"article":"黑鏡","views":926,"extract":"《黑镜》 是一部由查理·布鲁克创作的英国独立单元剧，该剧由布鲁克和安娜贝尔·琼斯担任节目统筹。该剧展现现代社会发展，特别是对新技术利用的副作用，其中的每一集是独立的，背景通常设置在架空的现实或不久的将来，并以黑暗和讽刺的语气和或轻或重的实验感来表现剧情。","disp_name":"黑镜"},{"article":"周乃翔","views":925,"extract":"周乃翔，江苏宜兴人。1982年2月参加工作，1987年12月加入中国共产党。南京建工学院民建专业全日制大专毕业，高级工程师。曾任中共江苏省委常委、苏州市委书记，现任中国建筑集团有限公司董事长、党组书记。中国共产党第十九届中央委员会候补委员。","disp_name":"周乃翔"},{"article":"李準基","views":922,"extract":"李准基，韩国男演员。2001年透过拍摄So Basic广告进入娱乐圈。2005年在短短一个月的时间里，因演出高票房的韩国电影《王的男人》以及热门韩剧《我的女孩》成为韩国最炙手可热的人气偶像之一。从2005年12月18日到2006年1月15日为止，李准基一直处于韩国入口网站检索率的冠军位置，人气居高不下。","disp_name":"李准基"},{"article":"未來戰士：黑暗命運","views":922,"extract":"《未来战士：黑暗命运》 是一部预计于2019年上映的美国科幻动作片，由提姆·米勒执导，大卫·S·高耶、贾斯汀·罗德斯和比利·雷编剧。本片为“未来战士电影系列”的第六部电影，且被官方公告为1991年电影《未来战士续集》的直接续集，并将中间推出的所有电影和电视剧作品都定调为其他时间线的故事。电影主演包括琳达·汉密尔顿、阿诺·史瓦辛格、艾德华·福隆、麦坎西·黛维斯、娜塔莉亚·雷耶斯、盖布瑞·卢纳和迪亚哥·伯尼塔。","disp_name":"终结者：黑暗命运"},{"article":"朴素淡","views":921,"extract":"朴素淡，韩国女演员。","disp_name":"朴素淡"},{"article":"神鵰俠侶","views":919,"extract":"《神雕侠侣》是金庸创作的武侠小说，为“射雕三部曲”的第二部。《神雕侠侣》在描写情感方面为金庸作品中著墨最多、最深入的一部，被读者称为“情书”，也曾多次被改编为影视作品、动画、漫画和广播剧。","disp_name":"神雕侠侣"},{"article":"基尼系数","views":917,"extract":"基尼系数，是20世纪初意大利学者科拉多·基尼(另一说赫希曼)根据劳伦茨曲线所定义的判断年收入分配公平程度的指标，是比例数值，在0和1之间。基尼指数 是基尼系数乘100倍作百分比表示。在民众收入中，基尼系数最大为“1”，最小为“0”。前者表示居民之间的年收入分配绝对不平均，而后者则表示居民之间的该年收入分配绝对平均，即人与人之间收入绝对平等，基尼系数的实际数值只能介于这两种极端情况，即0～1之间。基尼系数越小，年收入分配越平均；基尼系数越大，年收入分配越不平均。要注意基尼系数只计算某一时段，如一年的收入，不计算已有财产，因此它不能反映国民的总积累财富分配情况。","disp_name":"基尼系数"},{"article":"ASCII","views":916,"extract":"ASCII 是基于拉丁字母的一套电脑编码系统。它主要用于显示现代英语，而其扩展版本EASCII则可以部分支持其他西欧语言，并等同于国际标准ISO\/IEC 646。","disp_name":"ASCII"},{"article":"她的私生活","views":916,"extract":"《她的私生活》，为韩国tvN于2019年4月10日起播出的水木连续剧，改编自金成妍 的网路小说《姐姐粉丝.com》，由《名不虚传》、《Life》洪锺灿导演与新人作家金慧英合作打造。此剧讲述对外是美术馆中能力出众的策展人，在家则是沉迷偶像的宅女迷妹的成德美，和线下是美术馆馆长，线上则是温柔的假宅男的Ryan之间的故事。","disp_name":"她的私生活"},{"article":"燃烧瓶","views":916,"extract":"燃烧瓶，又称燃烧弹，是游击队等非正规部队，以及街头暴乱群众的常用武器，有些罪犯也会以它来纵火。军方亦有采用，不同于制式武器凝固汽油弹。","disp_name":"燃烧瓶"},{"article":"西班牙","views":915,"extract":"西班牙王国，通称西班牙（España），古籍译为日斯巴尼亚或以西巴尼亚，《圣经》曾译为“士班雅”，是位于欧洲西南部的君主立宪国家，与葡萄牙和安道尔同处于伊比利亚半岛，东北部与法国、安道尔接壤，国土面积则占伊比利亚半岛的五分之四。其领土还包括地中海中的巴利阿里群岛、大西洋的加那利群岛、以及在非洲北部的休达和梅利利亚。首都兼最大都市为马德里。","disp_name":"西班牙"},{"article":"归还世界给你","views":915,"extract":"《归还世界给你》，2019年中国偶像剧。由杨烁、古力娜扎、徐正溪、赵樱子领衔主演，2017年4月28日开机，本剧分上下部，上部为《归还世界给你》下部为《世界归还给你》。于2019年7月19日在江苏卫视上星。","disp_name":"归还世界给你"},{"article":"奋斗吧，少年！","views":915,"extract":"《奋斗吧，少年！》，原名《网球少年》，2019年中国偶像剧。本剧改编自日本漫画家许斐刚所著的漫画《网球王子》，由彭昱畅、董力、张逸杰、谢彬彬、朱致灵、宋伊人领衔主演，湖南卫视于2019年7月22日首播。","disp_name":"奋斗吧，少年！"},{"article":"松本穗香","views":913,"extract":"松本穗香，日本女演员，大阪府堺市出身，FLaMme旗下演员。身高162公分。","disp_name":"松本穗香"},{"article":"巨石強森","views":913,"extract":"德韦恩·道格拉斯·约翰逊，人称巨石强森。广泛称之“巨石”，为美国职业摔角手及演员。父为非洲裔加拿大人，母为太平洋的美属萨摩亚人。","disp_name":"德韦恩·约翰逊"},{"article":"SCP基金会","views":913,"extract":"SCP基金会是一个虚构的特工组织，出现于同名的网络接龙小说项目中。在SCP基金会的宇宙中，SCP基金会是一个跨国组织，负责搜寻并收容各种具有异常属性的个人、地点或物体（统称为SCP），其宗旨为“控制”（Secure），“收容”（Contain），“保护”（Protect）。在现实世界中，SCP基金会是一个基于网站社区的协同写作小说项目，其文章包含多种类型的元素和风格，如科学幻想、都市奇幻和恐怖小说。","disp_name":"SCP基金会"},{"article":"缅甸","views":912,"extract":"缅甸联邦共和国，通称缅甸，是一个东南亚国家，位于中南半岛西部，西北邻印度和孟加拉，东北靠中国，东南接泰国与寮国。为东南亚国家联盟成员国。其南临安达曼海，西南濒孟加拉湾，海岸线总长1,930公里，占国境线总长三分之一。国土面积约67.65万平方公里，是世界上第40大国家、东南亚第二大国。人口5567万，世界排名第25位。首都为奈比多，2005年以前设于最大城市仰光。虽名为联邦共和国，但实为单一制的国家。","disp_name":"缅甸"},{"article":"返校","views":912,"extract":"《返校Detention》是一款2017年发布的2D横向式恐怖冒险解谜游戏，由姚舜庭于2014年开始独立制作。原本受到英国小说作家乔治·奥威尔 的影响想制作出一部反乌托邦题材的台湾版《一九八四》作品，并制作出第一款名为《魔都》的恐怖游戏原型，于后期重新制作成第二款原型《返校》，并在2015年与其他五人创立赤烛工作室后共同开发。","disp_name":"返校"},{"article":"李程彬","views":912,"extract":"李程彬（1987年11月22日－），台湾男演员，为郑元畅经纪公司M.I.E.（最大国际娱乐）签下的首位艺人。家庭成员有妈妈、1个姊姊、2个外甥。网路上遍寻不著他的学历，据网友推测，可能是“体育大学”；因为李程彬曾经在采访里提到：“以前是在桃园念书，是学体育的，主修篮球与游泳。”","disp_name":"李程彬"},{"article":"辛普森案","views":912,"extract":"辛普森案 是美国加利福尼亚州最高法院对前美式橄榄球明星、演员O·J·辛普森进行的刑事诉讼，在该案中，辛普森被指控于1994年犯下两宗谋杀罪，受害人为其前妻妮克尔·布朗·辛普森及其好友罗纳德·高曼。该案被称为是美国历史上最受公众关注的刑事审判案件。在经历了创加州审判史纪录的长达九个月的马拉松式审判后，辛普森被判无罪。","disp_name":"辛普森案"},{"article":"Rocket_Punch","views":911,"extract":"Rocket Punch 是韩国Woollim娱乐旗下于2019年所推出的女子音乐组合，也是该经纪公司推出的第二组女子偶像团体，由高桥朱里、金莲熙、金秀润、徐胤卿、金素嬉、郑多玹六名成员组成，并由金莲熙担任队长。于2019年8月7日发行迷你专辑《Pink Punch》出道。","disp_name":"Rocket Punch"},{"article":"曾之喬","views":909,"extract":"曾之乔，昵称乔乔，出生于台湾新竹县，泰雅族，台湾女演员、女歌手、主持人，父亲为学校主任，退休后为网球教练，母亲是小学教师，2002年十四岁时和刘品言以女子组合Sweety出道，至今单飞不解散，曾就读国立台湾艺术大学戏剧与剧场应用学系夜间部。出道后也多方面发展，跨足唱片、戏剧、主持等。2014年与华研国际音乐签约，成为旗下的艺人。2016年以《必娶女人》入围第51届金钟奖“戏剧节目女配角奖”。","disp_name":"曾之乔"},{"article":"陳小菁","views":909,"extract":"陈小菁，原艺名陈晓菁，为台湾本土剧女演员，演过多部戏说台湾的单元，有“戏说一姐”之称，也主持过台湾尚青、因演出三立八点档炮仔声美丽小三恶女蔡韵如而获得知名度。","disp_name":"陈小菁"},{"article":"邱鋒澤","views":907,"extract":"邱锋泽，本名邱殷龙，新加坡人，为华语流行音乐歌手及演员，家族曾在新加坡经营白咖啡事业，取其英文名字Kenny，联想歌迷名称为“芭比”，2019年4月7日粉丝名更名为“锋蜜”，，由于对音乐有极大兴趣，经由会作曲的表姐介绍，在知名音乐人黄韵仁身边当制作助理起家，2014年九月起开始在台湾长住，并在2016年取得****永久居留证，姨丈是知名歌手阿杜。","disp_name":"邱锋泽"},{"article":"林柏宏","views":906,"extract":"林柏宏，台湾台北市人，男演员、歌手。2007年参加中视第二届《超级星光大道》歌唱选秀节目出道。之后参与戏剧演出。2016年出演知名网路作家藤井树电影《六弄咖啡馆》，并以剧中萧柏智一角荣获第53届金马奖“最佳男配角奖”。","disp_name":"林柏宏"},{"article":"瑯琊榜_(電視劇)","views":904,"extract":"《琅琊榜》，是一部2015年由山东影视传媒集团出品的古装历史电视剧，改编自同名小说，故事发生于参照南梁时代虚构的架空世界。该剧由曾获白玉兰奖最佳导演孔笙、李雪联合执导，胡歌领衔主演，并由刘涛、王凯、黄维德、陈龙、吴磊联合主演。","disp_name":"琅琊榜 (电视剧)"},{"article":"騷亂時節的少女們。","views":901,"extract":"《骚乱时节的少女们。》 是由冈田麿里原作、绘本奈央作画的日本漫画作品。于《别册少年Magazine》（讲谈社）2017年1月号（2016年12月9日发售）开始连载。描述隶属文艺社的5名女子高中生对于性感到十分折腾、烦恼的样子。","disp_name":"骚乱时节的少女们。"},{"article":"生物集群灭绝","views":898,"extract":"生物集群灭绝是指在一个相对短暂的地质时段中，在一个以上并且较大的地理区域范围内，生物数量和种类急剧下降的事件。这个概念主要是指宏观生物，因为微生物的多样性和数量很难推测和测定。据科学家推测，自地球诞生以来，曾经出现过的生物已灭绝了超过98%。每次灭绝事件所灭绝生物的比率都有较大的差别。","disp_name":"生物集群灭绝"},{"article":"僅此一次的愛情","views":897,"extract":"《仅此一次的爱情》，为韩国KBS 2TV于2019年5月22日起播出的水木连续剧，由《七日的王妃》的李政燮导演与《好运罗曼史》的崔允乔作家合作打造。此剧描述天真烂漫的天使“丹”，和对恋爱无感的芭蕾舞者“妍书”之间，无法预测的奇幻爱情故事。","disp_name":"仅此一次的爱情"},{"article":"让子弹飞","views":897,"extract":"《让子弹飞》为2010年上映的一部中国大陆电影，有普通话、四川话两个主要版本。本片是继《阳光灿烂的日子》、《鬼子来了》和《太阳照常升起》之后，姜文导演的第四部电影作品，为北洋三部曲的首部曲。主要演员有周润发、姜文、葛优、刘嘉玲以及陈坤等。该片的中国总票房为6.59亿元人民币。","disp_name":"让子弹飞"},{"article":"國際乒乓球總會世界排名","views":897,"extract":"国际桌球总会 世界排名是针对桌球选手制定的排名系统，每月公布选手个人排名，并将各会员协会排名最佳的3名选手进一步作出团体排名。","disp_name":"国际乒乓球总会世界排名"},{"article":"波多野結衣","views":896,"extract":"波多野结衣，是一位出身于日本京都府的AV女优、模特儿以及演员，出道于2008年，隶属于经纪公司 T-poweres.。其外貌与台湾著名模特儿林志玲相似，因而在该地网路社群被给予“AV界林志玲”、“暗黑林志玲”的称号，进而使其在华人圈为人所知。自2011年起，波多野结衣亦在海外发展非AV性质的演艺活动。","disp_name":"波多野结衣"},{"article":"李章宇","views":896,"extract":"李章宇，韩国男演员，为歌手Fany 的表弟。","disp_name":"李章宇"},{"article":"黄晓明","views":895,"extract":"黄晓明，中国大陆男艺人，出生于山东青岛，毕业于北京电影学院，与赵薇、陈坤为同学。2006年主演金庸剧《神雕侠侣》饰演杨过，2008年主演金庸剧《鹿鼎记》饰演韦小宝。2013年演出电影《中国合伙人》而获得金鸡奖、华表奖、百花奖。2019年主演电影《烈火英雄》票房过15亿。黄晓明与邓超、陈坤、刘烨齐名“四大中生”。","disp_name":"黄晓明"},{"article":"請融化我吧","views":894,"extract":"《请融化我吧》，为韩国tvN于2019年9月28日起播出的周末连续剧，由《秘密花园》、《绅士的品格》的申宇哲导演与《大力女子都奉顺》、《有品位的她》的白美琼作家合作打造。此剧讲述参加24小时冷冻人企划的一对男女，因为神秘的阴谋而在20年后才甦醒，为了生存下去，他们有了需要将体温维持于31.5度的副作用，还有两人间让心变得温热的悸动的“解冻罗曼史”。。爱奇艺台湾站自9\/29起每周日一独家播出。","disp_name":"请融化我吧"},{"article":"上原亞衣","views":893,"extract":"上原亚衣，日本前AV女优，曾拍摄不同题材的成人影片，部分作品有女性射液。福冈县出身，属于マインズ（Mine's）事务所。","disp_name":"上原亚衣"},{"article":"正态分布","views":892,"extract":"常态分布 又名高斯分布，是一个非常常见的连续机率分布。常态分布在统计学上十分重要，经常用在自然和社会科学来代表一个不明的随机变量。","disp_name":"正态分布"},{"article":"格陵兰","views":889,"extract":"格陵兰，是世界最大岛，面积2,166,086平方公里，80%都被冰雪覆盖。“格陵兰”在丹麦语中的字面意思为“绿色土地”，是在丹麦王国框架内的自治国，在2008年公投后，2009年正式改制，成为一个内政独立的自治区，但外交、国防与财政相关事务仍由丹麦代理。格陵兰随宗主国丹麦于1973年加入过欧洲各共同体，但根据1982年全民公投的结果通过1985年的《格陵兰条约》退出了如今欧盟前身——欧洲各共同体，故如今格陵兰并不属于欧盟，但被视为欧洲联盟特别领域的一部分。格陵兰公民由于同时作为丹麦公民，因此亦享有欧盟公民身份资格。格陵兰如同法罗群岛，在丹麦国会派驻有2名议员。格陵兰全境大部分处在北极圈内，气候寒冷。隔海峡与冰岛和加拿大两国相望。","disp_name":"格陵兰"},{"article":"HDMI","views":889,"extract":"高画质多媒体介面 是一种全数位化影像和声音传送介面，可以传送未压缩的音讯及视讯讯号。HDMI可用于机上盒、DVD播放机、个人电脑、电视游乐器、综合扩大机、数位音响与电视机等设备。HDMI可以同时传送音讯和视讯讯号，由于音讯和视讯讯号采用同一条线材，大大简化系统线路的安装难度。","disp_name":"HDMI"},{"article":"颱風山竹_(2018年)","views":886,"extract":"台风山竹，为2018年太平洋台风季第22个被命名的热带气旋。“山竹” 一名由泰国提供，是一种水果。","disp_name":"超强台风山竹 (2018年)"},{"article":"茄子蛋","views":886,"extract":"茄子蛋，台湾独立乐团，2012年成立于台北，由主唱兼键盘手阿斌、吉他手阿德及阿任组成，2017年发行首张专辑《卡通人物》，2018年获得第29届金曲奖最佳台语专辑奖与最佳新人奖。茄子蛋的歌曲风格涵盖经典摇滚、蓝调、Fusion混合交织著街头卡拉ok和流行金曲风格。","disp_name":"茄子蛋"},{"article":"物联网","views":885,"extract":" 是互联网、传统电信网等资讯承载体，让所有能行使独立功能的普通物体实现互联互通的网络。物联网一般为无线网，而由于每个人周围的设备可以达到一千至五千个，所以物联网可能要包含500兆至一千兆个物体。在物联网上，每个人都可以应用电子标签将真实的物体上网联结，在物联网上都可以查出它们的具体位置。通过物联网可以用中心计算机对机器、设备、人员进行集中管理、控制，也可以对家庭设备、汽车进行遥控，以及搜寻位置、防止物品被盗等，类似自动化操控系统，同时透过收集这些小事的数据，最后可以聚集成大数据，包含重新设计道路以减少车祸、都市更新、灾害预测与犯罪防治、流行病控制等等社会的重大改变，实现物和物相联。","disp_name":"物联网"},{"article":"IPhone","views":884,"extract":"iPhone是苹果公司研发及销售的智能手机系列，它搭载苹果公司研发的iOS移动操作系统。第一代iPhone于2007年1月9日由时任苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯发布，并在同年6月29日正式发售。最新型号的iPhone是发布于2018年9月初的iPhone XS、XS Max和XR。","disp_name":"iPhone"},{"article":"陳之漢","views":884,"extract":"陈之汉，原名陈思翰，台湾宜兰县人，生于台北县芦洲乡（今新北市芦洲区），知名部落客、直播主、YouTuber、网路名人、企业家、慈善家、运动员、健身教练、散打武术家，由于身为连锁健身馆创办人，人称“馆长”。曾任****志愿役军人，后为健身馆创办人兼执行长、“****健力协会”顾问，除了健身事业之外，陈之汉并经营服饰及餐饮。","disp_name":"陈之汉"},{"article":"布洛芬","views":883,"extract":"布洛芬，是一种非类固醇消炎药（NSAID），用来止痛，退烧和消炎。可用于治疗经痛、偏头痛，和类风湿性关节炎。大约60%的人在使用任意一种NSAID后症状会有所改善，在一种药物不起作用时，通常推荐试用其他药物。本品也可用于治疗早产儿的开放性动脉导管。本品可经由口服或静脉注射给药，药效通常于给药后一小时内作用。","disp_name":"布洛芬"},{"article":"貝琳達·本契奇","views":882,"extract":"贝琳达·本契奇，瑞士籍斯洛伐克裔网球运动员，是现今女子网坛较为年轻且成绩不断上升的球员之一。本契奇从小师从前世界第一玛蒂娜·辛吉斯的妈妈，也深受辛吉斯的影响，她也是继辛吉斯之后，被外界认为是辛吉斯的接班人，瑞士女子网球的希望。现今，本契奇由其父亲执教，她的父亲在1968年从捷克斯洛伐克移民至瑞士，但是本契奇仍然持有斯洛伐克国籍。","disp_name":"贝琳达·本契奇"},{"article":"正義聯盟_(電影)","views":881,"extract":"《正义联盟》 是一部于2017年上映的美国超级英雄电影，以DC漫画旗下的超级英雄团队正义联盟为题材。本片为DC扩展宇宙的第五部作品。由查克·史奈德执导，克里斯·泰瑞欧和乔斯·温登撰写剧本。电影主演包括亨利·卡维尔、班·艾佛列克、艾美·亚当斯、盖儿·加朵、伊萨·米勒、杰森·摩莫亚、雷·费雪、黛安·莲恩、J·K·西蒙斯、康妮·尼尔森和希朗·汉德。故事叙述由蝙蝠侠和神力女超人两人试图与闪电侠、水行侠、钢骨结盟，以对抗即将对地球造成威胁的外星敌军。","disp_name":"正义联盟 (电影)"},{"article":"吳宗憲","views":881,"extract":"吴宗宪，出生于台湾台南市西区，台湾知名男艺人、综艺节目主持人、歌手、演员、唱片制作人、商人。因参与经典歌唱比赛节目《五灯奖》赛事而在演艺界崭露头角，1987年正式以歌手身分出道，早年有“星马王子”之美誉。1990年代开始进军综艺节目，吴宗宪凭藉独树一格且诙谐逗趣的主持风格迅速窜红，成为台湾乃至华人世界最知名的主持人之一。自2000年起多次高居台湾主持人收入榜首，稳坐综艺天王地位，在台湾电视综艺界与张菲、胡瓜和张小燕合称为“三王一后”，有“本土天王”、“综艺天王”、“Local King”之称号，跨域称霸“金钟奖”与“金曲奖”，自多年前便开始进军中国大陆市场、综艺娱乐事业版图成功横跨两岸，并且进军新媒体产业。","disp_name":"吴宗宪"},{"article":"製作人_(韓國電視劇)","views":880,"extract":"《制作人们》 为韩国KBS自2015年5月15日起播出的KBS金土连续剧，由金秀贤、车太铉、孔晓振及IU主演，《贤内助女王》、《顺藤而上的你》、《来自星星的你》编剧朴智恩，携手《搞笑演唱会》、《两天一夜》导演徐秀旻，《浪漫满屋》导演表民秀，和《我是男人》导演李东勋共同打造。由于此剧具有强大的制作团队及知名度甚高的演员群，因此备受外界瞩目。本剧除了以戏剧拍摄呈现外，更穿插综艺节目拍摄方式制播。","disp_name":"制作人 (韩国电视剧)"},{"article":"郭書瑤","views":879,"extract":"郭书瑶，昵称瑶瑶，是一位生于台北的女艺人、歌手、演员、主持人。2008年，她以外拍模特儿出道，并随后被发掘成为电玩节目主持人，2009年以“杀很大”广告的性感形象爆红。此后，她也演出于多部电视剧及电影与发行几张个人专辑，并于2013年饰演电影《志气》主角夺得第五十届金马奖最佳新演员奖。2017年演出公视戏剧《通灵少女》中的女主角，获提名金钟奖并造成收视热潮，再创演艺高峰。","disp_name":"郭书瑶"},{"article":"太妍","views":879,"extract":"金泰耎，艺名太妍，本贯全州金氏，韩国歌手，为SM娱乐旗下少女时代的成员。她在2004年参加选拔，获一位大奖而进入SM娱乐成为练习生。2007年8月5日以女子组合少女时代出道，在队内担任队长及主唱。2012年与Tiffany及徐玄组成少女时代子团少女时代-太蒂徐。2017年2月28日发行首张正规专辑《My Voice》。2018年与Sunny、孝渊、俞利及润娥组成少女时代子团少女时代-Oh! GG。","disp_name":"太妍"},{"article":"林中之夜","views":879,"extract":"《林中之夜》 是一款由三间游戏公司共同开发的冒险游戏，其发行在Microsoft Windows、macOS、Linux和PlayStation 4版本的时间为2017年2月21日，Xbox One平台为同年的12月13日，Nintendo Switch平台上则为隔年的2月1日发售。，而iOS和Android则会在2018年内公开。开发游戏的三间开发商分别为Infinite Fall、22nd Century Toys和负责开发引擎和手机版的Secret Lab。","disp_name":"林中之夜"},{"article":"2018年Running_Man節目列表","views":877,"extract":"本列表为《Running Man》2018年的每集节目列表。","disp_name":"2018年Running Man节目列表"},{"article":"中国历史","views":876,"extract":"中国历史如果从中国第一次成体系甲骨文或陶文的文字出现的商朝中期算起约有3,300年（前1300年算起）；从考古学上已发现的最早城市遗址良渚文化算起约有5,300年；从第一个王朝二里头文化算起约有3,700年；从西周文献中传说中的夏朝算起约有4,100年（前2070年算起）；从孔子所说的、有著三皇五帝的传说时代算起约有4,700年（前2698年算起）；从盘古、上帝、女娲等不确定的神话时代算起约有“五千年”（这也是传统民间认知上的长度）；从标志著文明萌芽的新石器时代磁山文化算起约有10,000年；从人类开始脱离原始生活的旧石器时代蓝田猿人文化算起约有80万年的历史。","disp_name":"中国历史"},{"article":"迈克尔·乔丹","views":875,"extract":"麦可·杰佛瑞·乔丹 是美国退役NBA职业篮球运动员，也是一名商人，现任夏洛特黄蜂董事长及主要股东。身高6英尺6英寸（），体重216磅（98公斤），主打得分后卫位置，球衣号码23号。职业生涯有13年效力于芝加哥公牛，最后2个赛季则在华盛顿巫师度过，曾两度退役后复出。乔丹的昵称有“Mike”、“MJ”，另外尚有“空中飞人（Air）”、“篮球大帝”、“篮球之神”等称号，为20世纪世界上最具影响力的运动员之一；他同时也是最具市场价值的篮球运动员，为NBA在80到90年代间得以迅速普及全球做出了巨大贡献。","disp_name":"迈克尔·乔丹"},{"article":"李光洙_(演員)","views":874,"extract":"李光洙，韩国著名男演员、主持和模特儿，身高190公分, Running Man成员。","disp_name":"李光洙 (演员)"},{"article":"大長今_(電視劇)","views":873,"extract":"《大长今》 是韩国MBC于2003年9月15日至2004年3月30日播出的创社42周年月火连续剧，李丙勋执导，金荣昡编剧，女主角长今由李英爱饰演。在亚洲各地播放时掀起“长今热”，随带引发韩剧观剧热潮，全球超过90个国家播出此剧，在世界各地传播韩国传统文化并掀起了韩流。制作费约70亿韩元，韩国国内广告和海外出口获得了380亿韩元的收益，电视剧生产诱导效果高达1119亿韩元，拍摄地及大长今公园也成为东亚旅客游韩热点。","disp_name":"大长今 (电视剧)"},{"article":"荨麻疹","views":873,"extract":"荨麻疹（hives、urticaria）是一种很常见的皮肤病，俗称风团或风疹块，有的地区叫鬼风疙瘩，中医称瘾疹，客语称冷瘼，是一种皮肤过敏。症状是局部皮肤忽然成块地红肿，发痒或刺痒。病灶时常会在身上其他区域轮流出现。一般来说，荨麻疹会持续数日，且不会留下任何疤痕。只有小于百分之五的案例会持续六周以上，荨麻疹的症状常会复发。","disp_name":"荨麻疹"},{"article":"躁鬱症","views":871,"extract":"躁郁症，是一种精神病经历情绪的亢奋期和抑郁期。情绪亢奋期（躁期）可分为“狂躁”或是“轻躁狂”，两者的区别在于是否影响生活及工作和是否出现精神病症状。于狂躁期，患者感到或表现出异常开心、有活力、易怒，常会做出不计后果的决定，对睡眠的需求也往往会减少。于抑郁期，患者会哭泣、缺乏与他人眼神交流、对生命萌生负面看法，也有自杀的可能。病史长达20年以上的患者，其自杀风险超过6%，自残风险则约30-40%。躁郁症也常伴随焦虑症以及药物滥用等心理问题。","disp_name":"躁郁症"},{"article":"注音符號","views":870,"extract":"注音符号，原名注音字母，简称注音，是标准汉语标音系统之一，以章太炎编创的“纽文”、“韵文”为蓝本，1912年由****教育部制定、1918年正式发布，1930年改为现名。经过百年演变，现有37个字母（声母21个、介音3个及韵母13个）。****自建国之初以来一直以注音符号为国语（现代标准汉语）的主要拼读工具，也是小学国语教育必修内容。中华人民共和国则在1958年推行汉语拼音方案前使用之。","disp_name":"注音符号"},{"article":"荷兰","views":870,"extract":"荷兰，音译尼德兰，直译低地之国，是主权国家荷兰王国 下的主要构成国，与美洲加勒比地区的阿鲁巴、库拉索和荷属圣马丁等四个主体，共同组成这个主权国家。","disp_name":"荷兰"},{"article":"Facebook","views":870,"extract":"Facebook（简称FB）是源于美国的社交网络服务及社会化媒体网站，总部位于美国加州门洛帕克市。成立初期原名为“thefacebook”，名称的灵感来自美国高中提供给学生包含照片和联络资料的通讯录（或称花名册）之昵称“face book”。目前尚无官方的中文译名，较为广泛使用则为脸书。","disp_name":"Facebook"},{"article":"尹世雅","views":870,"extract":"尹世雅，韩国女演员。2005年以电影《血之泪》出道。","disp_name":"尹世雅"},{"article":"欧洲联盟","views":867,"extract":"欧洲联盟，简称欧盟，是欧洲多国共同建立的政治及经济联盟，现拥有28个成员国，正式官方语言有24种。规范欧盟的条约经过多次修订，目前欧盟的运作方式依照《里斯本条约》。政治上所有成员国均为议会民主国家（2008年《经济学人》民主状态调查）；经济上为世界上第二大经济实体，德国、法国为欧盟两大核心成员国 ；军事上绝大多数欧盟成员国均为北大西洋公约组织成员。","disp_name":"欧洲联盟"},{"article":"八國聯軍","views":867,"extract":"八国联军是指1900年（清光绪二十六年）为了对抗大清帝国的宣战及镇压义和团运动，以军事行动攻入大清的英国、美国、法国、德国、俄罗斯、日本、奥匈帝国、意大利的八国联合军队。","disp_name":"八国联军"},{"article":"2019年国际汽车联合会二级方程式锦标赛","views":867,"extract":"2019年国际汽车联合会二级方程式锦标赛是国际汽车联合会二级方程式锦标赛的第三个赛季，是一项由国际汽车联合会（FIA）批准的二级方程式赛车锦标赛。它是一种开轮式赛车，作为方程式赛车比赛的第二级别。该赛事作为2019年世界一级方程式锦标赛的垫场赛举行。","disp_name":"2019年国际汽车联合会二级方程式锦标赛"},{"article":"李鹏","views":866,"extract":"李鹏（1928年10月20日－2019年7月22日），原名李远芃，出生于上海法租界，四川庆符（今属高县）人，祖籍湖北麻城，中华人民共和国政治人物，中国共产党和中华人民共和国主要领导人之一。中共第十三至十五届中央政治局常委，曾先后任电力工业部部长、国家教育委员会主任、国务院副总理、国务院总理以及全国人大常委会委员长等重要职务。1945年加入中国共产党。毕业于苏联莫斯科动力学院水力发电系，高级工程师。","disp_name":"李鹏"},{"article":"崔真理","views":866,"extract":"崔真理，艺名：Sulli，是一名韩国歌手、演员及主持人，出生于韩国釜山直辖市，未正式出道就已经以童星的身份拍摄过多部电视剧和电影，2009年正式以f(x)身份出道，曾为韩国女子团体f(x)成员之一，在队内担任门面担当及副唱。2015年8月7日，正式退出组合，改以演员身份继续进行演艺活动。2019年6月29日，重返韩国歌坛以Solo身份回归并推出了首张个人专辑主打歌为《Goblin》正式回归。","disp_name":"崔真理"},{"article":"維基解密","views":865,"extract":"维基解密，是透过协助知情人让组织、企业、政府在阳光下运作的无国界非营利的互联网媒体。","disp_name":"维基解密"},{"article":"武则天","views":865,"extract":"武曌（624年2月17日－705年12月16日），唐高宗的皇后、武周开国皇帝，当代称则天顺圣皇后，或武后，后代通称武则天，并州文水县人，中国历史上因执掌君权而得到正史唯一承认的女性皇帝。十四岁入宫为唐太宗才人，十二年不得迁。唐高宗时复为昭仪，谋废得到唐太宗托付于重臣褚遂良的“佳儿佳妇”元后与淑妃，得立为皇后（655年－683年）。一时尊号为天后，与唐高宗天皇李治并称“二圣”。由于唐高宗患风眩病，无力听政，660年11月开始临朝，史载“自此内辅国政数十年，威势与帝无异”，683年12月27日－690年10月16日作为唐中宗、唐睿宗的皇太后临朝称制，后利用酷吏集团屡次屠杀唐室诸王大臣以求立威，杀害嫌疑对象遍及子、女、媳、婿、孙、孙女、孙婿、庶子、嫡兄、亲姊、亲甥女、夫之伯叔姑嫂、堂兄，终于自立为武周皇帝（690年10月16日－705年2月21日在位），在位时间共14年4个月又5天。晚年惑于内宠，不知当立侄或立子。705年元月，被宰相狄仁杰举荐的后任张柬之与禁卫军背叛，被迫还位。退位以后，成为中国历史上唯一一位女性太上皇，同年崩于洛阳上阳宫仙居殿。唐高宗死后从683年实际真正掌权前后22年。武则天是即位年龄最大（67岁即位）、寿命第三长的皇帝（终年82岁），仅次于清高宗（87岁）和梁武帝（86岁）。","disp_name":"武则天"},{"article":"簡嫚書","views":864,"extract":"简嫚书，台湾女演员；并身兼编剧及导演等多重身份。毕业于国立台北艺术大学戏剧学系导演组。2010年以戏剧《那年，雨不停国》入围第45届金钟奖最佳女主角。2014年演出台湾卖座第一贺岁片《大稻埕》，挑战时代穿越剧的喜剧女主角。2015年初次执导台湾首部真人与动画结合电影《OPEN！ OPEN！》晋升为新锐导演；同年以电影《菜鸟》入围第52届金马奖最佳女配角，2016年夺下台北电影节最佳女配角奖。","disp_name":"简嫚书"},{"article":"進擊的巨人角色列表","views":864,"extract":"进击的巨人角色列表为日本漫画《进击的巨人》系列中登场的虚构角色。","disp_name":"进击的巨人角色列表"},{"article":"埃博拉病毒屬","views":864,"extract":"伊波拉病毒 是丝状病毒科的其中一种病毒，可导致伊波拉出血热，罹患此病可致人于死，包含数种不同程度的症状（包括𫫇心、呕吐、腹泻、肤色改变、全身酸痛、体内出血、体外出血、发烧等），感染者症状与同为纤维病毒科的马尔堡病毒极为相似。具有50%至90%的致死率，致死原因主要为中风、心肌梗塞、低血容量性休克或器官衰竭。","disp_name":"埃博拉病毒属"},{"article":"陈钰琪","views":862,"extract":"陈钰琪，本名陈倩，中国大陆女演员，出生于四川省成都市。她于2016年饰演《锦绣未央》内九公主“拓跋迪”一角引起众人关注，2017年主演《香蜜沉沉烬如霜》中魔族卞城公主“鎏英”而为人熟知，2019年主演《倚天屠龙记》里“赵敏”一角则备受注目。","disp_name":"陈钰琪"},{"article":"狂賭之淵","views":861,"extract":"《狂赌之渊》 是由河本焰担任原作、尚村透作画的日本漫画作品。自2014年4月起在《月刊GANGAN JOKER》连载，曾获得第二届NEXT漫画大奖第3名。原作者河本焰所绘制的《Dominium～极色少女赌博传～》（ドミニウム〜极色少女赌博伝〜）为其原型。除了正传之外，还有2部外传漫画、1部搞笑四格漫画、1册同人漫画选集、2册小说、1册导读本等衍生作品。","disp_name":"狂赌之渊"},{"article":"周子瑜","views":861,"extract":"周子瑜，艺名子瑜，是在韩国发展的台湾女歌手、舞者，出生于台南市，现为JYP娱乐旗下女子组合TWICE成员之一。2012年，在台南市美思表演艺术中心的成果展被JYP娱乐发掘，于2012年11月前往韩国试镜2次，而成为JYP娱乐的练习生。2015年，参加Mnet与JYP娱乐合作播出的实境节目《SIXTEEN》，于最后一集虽遭淘汰，却因在节目中实力增长最多而成为最终追加成员，因此正式作为TWICE中的一员出道。","disp_name":"周子瑜"},{"article":"項婕如","views":861,"extract":"项婕如，新生代女演员，2018年主演电影《有五个姐姐的我就注定要单身了啊！》而出道。。","disp_name":"项婕如"},{"article":"第一次鸦片战争","views":861,"extract":"第一次鸦片战争，是道光二十年（1840年）至道光二十二年（1842年）期间，清朝和英国因为港脚商人以飞剪式帆船在广东沿海武装公开贩运鸦片而爆发的战争。战争以英国远征舰队炮击广东九龙为起点，最后以清朝失败，及以签订不平等《南京条约》告终。这场战争是西方国家对中国发起的第一次大规模战争，战争打开了中国的闭关大门，标志着中国近代史的开端。","disp_name":"第一次鸦片战争"},{"article":"春香傳","views":860,"extract":"《春香传》（춘향전）是朝鲜半岛著名的爱情故事，数百年来一直都在当地乃至东亚地区流传。春香歌是朝鲜半岛传统说唱艺术盘索里的代表节目之一，也曾多次改编成电影。中国亦曾把此剧改写成为京剧及越剧等诸多艺术形式。","disp_name":"春香传"},{"article":"唐玄宗","views":860,"extract":"唐玄宗李隆基（公元685年9月8日－762年5月3日），685年出生在神都洛阳，唐朝第九代皇帝（712年－756年在位）；统治唐朝长达44年，是唐朝在位最久的皇帝，唐睿宗第三子，母窦德妃。庙号玄宗，谥号至道大圣大明孝皇帝。宋代避圣祖赵玄朗讳，清代避讳康熙帝“玄烨”，皆称为唐明皇，另有尊号“开元圣文神武皇帝”。性格英明果断，多才多艺，知晓音律，擅长书法，仪表雄伟俊丽。","disp_name":"唐玄宗"},{"article":"般若波羅蜜多心經","views":859,"extract":"《般若波罗蜜多心经》 是阐述大乘佛教的空相和般若思想的经典，又称《佛说摩诃般若波罗蜜多心经》、《摩诃般若波罗密多心经》，简称《般若心经》、《心经》。本经是大品般若及小品般若为一切法实相教理，是《大般若波罗蜜多经》加以浓缩后成为二百余字的极精简经典，因此是般若经系列中一部极为重要的经典，常被认为是可以与般若经类的《金刚经》相互诠释。","disp_name":"般若波罗蜜多心经"},{"article":"大麻","views":859,"extract":"大麻 是雌性大麻的花与毛状体制成的医用或娱乐用的药物，主要分为Sativa 、Indica 和结合两者特点的杂交大麻 三种栽培品种，在多数国家属于禁药。其主要作用于精神方面的成份为四氢大麻酚，而大麻亦含有超过423种已知化合物，其中包括至少65种其他大麻素，例如大麻酚 、大麻二酚，他们所产生的感官影响与四氢大麻酚所产生的精神影响有明显的差异。Marijuana一词是指草药形式制成的大麻，包括成熟的雌株花、叶、茎，而Hashish（哈希什）则是指大麻树脂，一种浓缩大麻的方式。","disp_name":"大麻"},{"article":"天羅盜網","views":859,"extract":"《天罗盗网》 是一套2003年的美国犯罪片，由F·加里·格雷执导，麦克·华堡、查理丝·花朗、爱德华·诺顿、杰森·史塔森及当奴·修打兰等主演。","disp_name":"意大利任务"},{"article":"元素周期表","views":859,"extract":"化学元素周期表是根据质子数从小至大排序的化学元素列表。列表大体呈长方形，某些元素周期中留有空格，使化学性质相似的元素处在同一族中，如卤素及惰性气体。这使周期表中形成元素分区。由于周期表能够准确地预测各种元素的特性及其之间的关系，因此它在化学及其他科学范畴中被广泛使用，作为分析化学行为时十分有用的框架。","disp_name":"元素周期表"},{"article":"自慰","views":858,"extract":"自慰，又称自渎、自淫或手淫，是指自行刺激性器官而获得性快感或达到性高潮的行为。自慰时可能用手、手指、日常物品或专门的性玩具等来进行性刺激。伴侣间互相刺激性器官的行为称为相互抚慰，可取代插入式性行为。研究发现自慰虽然有各种不同形式，但皆为普遍存在的人类行为，无分性别与年纪，虽然频率有变化。对于性的健康态度能带来许多医学和心里上的益处。“淫”在中文中有“过多”、“沉迷”和“不正当”的意思，“渎”则有“不尊重”的意思，都属于贬义词，故此现代比较倾向称其为自慰，因为科学家并未发现适当的自慰与任何形式的心理或生理异常之间有关。","disp_name":"自慰"},{"article":"所羅門","views":858,"extract":"所罗门，天主教汉译为撒罗满，阿拉伯语称为苏莱曼（سليمان）。根据《希伯来圣经》记载，是以色列王国第三位国王，大卫家族第二位国王，是北方以色列王国和南方犹大王国分裂前的最后一位君主。在《古兰经》，则视之为先知。据《希伯来圣经》记载，所罗门王是大卫王与拔示巴的儿子。","disp_name":"所罗门"},{"article":"蝦皮購物","views":856,"extract":"虾皮购物 是一个电子商务平台，总部设在新加坡，隶属于Sea Group（以前称为Garena），该公司于2009年由李小冬 创立。虾皮购物于2015年首次在新加坡推出，目前已扩展到马来西亚、泰国、印度尼西亚、越南、菲律宾和台湾。虾皮购物为全世界华人地区用户的线上购物和销售商品提供服务。","disp_name":"虾皮购物"},{"article":"南京大屠殺","views":856,"extract":"南京大屠杀 是侵华日军在大日本帝国侵华战争全面升级的初期**中国首都南京后实施的有组织、有计划、有预谋的大规模屠杀、强奸以及纵火、抢劫等战争罪行与反人类罪行。日军暴行的高潮从1937年12月13日攻占南京开始持续6周以上，直到1938年2月才开始有所收敛。据第二次世界大战结束后远东国际军事法庭和南京军事法庭的有关判决和调查，在大屠杀中有20万以上乃至30万中国平民和战俘被日军杀害，在大屠杀第一个月内约2万中国妇女遭日军奸淫，南京城的三分之一被日军纵火烧毁。","disp_name":"南京大屠杀"},{"article":"Sunny_(少女時代)","views":855,"extract":"李纯揆，艺名珊妮，韩国女歌手及主持人，上有两个大15岁和12岁的姐姐，但都在同一天生日，出生于美国，后搬到科威特，因被遣送回韩国，亦因而惧怕鞭炮声。","disp_name":"Sunny (少女时代)"},{"article":"徐恩秀","views":853,"extract":"徐恩秀，韩国女演员。2015年出道，2016年因在SBS电视剧《浪漫医生金师傅》中饰演禹莲花一角而为人熟知。","disp_name":"徐恩秀"},{"article":"民主進步黨","views":853,"extract":"民主进步党，简称民进党或DPP，是台湾主要政党之一，为现时****的执政党。成立于1986年9月28日，由党外运动各团体于戒严与党禁解除前整合而成。2000年首度执政，实现****历史上首次政党轮替，2008年下野；直到2016年再度执政，并首次达成同时掌握行政及立法部门的“完全执政”。以该党为首的泛绿阵营，与以中国国民党为首的泛蓝阵营并列为台湾两大政治势力。","disp_name":"民主进步党"},{"article":"黑色五叶草","views":852,"extract":"《黑色五叶草》 是日本漫画家田畠裕基的少年漫画作品，于《周刊少年Jump》2015年12号开始连载。电视动画于2017年10月3日起在东京电视台等播出。“日本全国书店店员推荐漫画2016”票选第三。“NEXT漫画大奖2016”票选第九。“2015年值得一看的漫画排行”票选第十二。","disp_name":"黑色五葉草"},{"article":"JoJo的奇妙冒險_(電視動畫)","views":852,"extract":"《JoJo的奇妙冒险》（ジョジョの奇妙な冒険）电视动画是由荒木飞吕彦原作的同名日本漫画改编，由david production制作的作品。目前预定计划制作播放JoJo系列原作第一部至第六部。","disp_name":"JoJo的奇妙冒险 (电视动画)"},{"article":"池袋西口公園_(電視劇)","views":851,"extract":"《池袋西口公园》（池袋ウエストゲートパーク）是日本TBS改编自小说家石田衣良的推理小说作品系列《池袋西口公园》，由宫藤官九郎担任编剧，剧情与小说有许多差异。《池袋西口公园》平均收视率为14.9%，最高为16.2%。","disp_name":"池袋西口公园 (电视剧)"},{"article":"有村架純","views":850,"extract":"有村架纯，日本女演员，兵库县伊丹市出身，所属经纪公司为FLaMme。","disp_name":"有村架纯"},{"article":"孔子","views":849,"extract":"孔丘（前551年9月28日－前479年4月11日），子姓，孔氏，名丘，字仲尼，后代敬称孔子或孔夫子。生于鲁国陬邑，祖先为宋国人，东周春秋末期鲁国的教育家与哲学家，曾在鲁国担任官府要职。孔子为儒家创始人，其德性论五行思想（仁义礼智信）对邻近地区，如：朝鲜半岛、琉球、日本、越南、东南亚等有深远影响，此等地区也被称为儒家文化圈。","disp_name":"孔子"},{"article":"夏靖庭","views":849,"extract":"夏靖庭 台湾男演员，演出多部电影、电视剧及舞台剧。曾接演公视《公主彻夜未眠》的反社会人格的小人物一角，荣获2003年金钟奖单元剧男配角奖，演出偶像剧《薰衣草》中Leo经纪人Peter，与《公主小妹》中的管家伊森川，及《萌学园》中的帕主任也令人印象深刻，又于2009年演出公视《三十秒过后》，荣获得金钟奖最佳迷你剧集男主角奖殊荣。近年夏靖庭吃素、运动、健身，勤跑马拉松，大小戏剧作品也经常看到他尬一角，扮演称职绿叶；他还被奥斯卡外语片得主彼得弗达考斯基 相中，找他在电影《海上情谜》饰演华人船员，他为这角色努力练英文，精采演技更被外籍导演大赞“是合作过最优秀的演员之一”。2016闪婚中国女友，感情生活圆满，并于2018喜获麟儿。","disp_name":"夏靖庭"},{"article":"台灣獨立運動","views":849,"extract":"台湾独立运动，简称台独，是台湾的政治思想之一，其目标是透过制定新宪法等方式，建立一个属于台湾人的主权国家，与谋求两岸统一的“统派”相对。实际上依照理论与目标的不同，还可细分为传统台独、台独左派等流派。但与华独不同，华独流派主张“****是台湾”，认为台湾已经是独立国家。","disp_name":"台湾独立运动"},{"article":"廉晶雅","views":848,"extract":"廉晶雅，韩国女演员。廉晶雅于夺得1991年韩国小姐“善”小姐（全国总亚军）的荣誉后加入演艺圈。她是最后一位成功在演艺圈中持续发展的“善”小姐，在其后的近三十年间，几乎没有任何一个“善”小姐能长年在演艺圈存留下来，尤其是在电视剧和电影范畴。2006年12月30日与整形外科医生许日举行结婚典礼。","disp_name":"廉晶雅"},{"article":"朝鮮浪漫喜劇–綠豆傳","views":847,"extract":"《朝鲜浪漫喜剧–绿豆传》，为韩国KBS 2TV于2019年9月30日起播出的月火连续剧，改编自同名人气网路漫画，由《三流之路》金东辉导演执导，《云画的月光》林艺珍作家与《姜德顺爱情变迁史》白素妍作家共同执笔。此剧讲述穿上女装潜入神秘的寡妇村的全绿豆 (张东尹饰)，与不想成为妓生的女孩董东珠 (金所泫饰) 间，愉快的朝鲜版爱情喜剧。","disp_name":"朝鲜浪漫喜剧–绿豆传"},{"article":"申正根","views":844,"extract":"申正根，韩国男演员。","disp_name":"申正根"},{"article":"周采詩","views":842,"extract":"周采诗，台湾女演员。天主教辅仁大学日本语文学系学士。曾当选第四届天主教辅仁大学资工美少女。周采诗以拍摄广告踏入演艺圈，已拍超过30多支广告。","disp_name":"周采诗"},{"article":"封神演义","views":842,"extract":"《封神演义》，俗称《封神榜》，又名《封神传》、《商周列国全传》、《武王伐纣外史》，是一部中国神魔小说，约成书于隆庆、万历年间。关于作者，一说是明朝的许仲琳（或作陈仲琳），也有人认为是明代道教学者陆西星，另一说为王世贞一夜写成，亦有人说是吴三桂的部下。","disp_name":"封神演义"},{"article":"田柾國","views":842,"extract":"田柾国，艺名为Jung Kook，韩国男歌手，是韩国男子团体防弹少年团中年纪最小的团员。在团内担任主唱、舞蹈、中心及忙内，于出道初期亦担当副Rapper。田柾国为第五位入选防弹少年团的成员，练习生时期曾到美国深造舞蹈。2013年6月13日，透过单曲专辑《2 COOL 4 SKOOL》在韩国出道。2014年6月4日，透过日语单曲《NO MORE DREAM -Japanese Ver.-》在日本出道。","disp_name":"田柾国"},{"article":"共产主义","views":840,"extract":"共产主义 是一种共享经济结合集体主义的政治思想，主张消灭生产资料私有制，并建立一个各尽所能、各取所需的生产资料公有制，进行集体生产，以阶级斗争建立无阶级的社会。在此一体系下，土地和资本财产为人民共同所有。","disp_name":"共产主义"}],"new_list":{}}