{"last_date":0,"list":[{"article":"中子發射","extract":"中子发射是原子排除多余中子的一种放射性衰变的形式，只是很单纯的将中子从核中抛出。同位素氦-5和铍-13是中子发射的两个例子，但是氦-5的衰变也可以是α衰变（由定义看）。","disp_name":"中子发射"},{"article":"卡门涡街","extract":"卡门涡街（Kármán vortex street、von Kármán vortex sheet）。在流体中安置阻流体，在特定条件下会出现不稳定的边界层分离，阻流体下游的两侧，会产生两道非对称地排列的旋涡，其中一侧的旋涡循时针方向转动，另一旋涡则反方向旋转，这两排旋涡相互交错排列，各个旋涡和对面两个旋涡的中间点对齐，如街道两边的街灯般，这种现象，因匈牙利裔美国空气动力学家西奥多·冯·卡门最先从理论上阐明而得名卡门涡街。","disp_name":"卡门涡街"},{"article":"亞伯拉罕·派斯","extract":"亚伯拉罕·派斯（荷兰语：Abraham Pais，1918年5月19日－2000年7月28日）是荷兰出生的物理学家和物理史学家。 ","disp_name":"亚伯拉罕·派斯"},{"article":"汉弗里·戴维","extract":"汉弗里·戴维爵士，第一代从男爵（英语：Sir Humphry Davy, 1st Baronet，1778年12月17日－1829年5月29日），英国化学家。是发现化学元素最多的人，被誉为“无机化学之父”。一般认为戴维是灯泡和第一代矿工灯的发明者。","disp_name":"汉弗里·戴维"},{"article":"化圓為方","extract":"化圆为方是古希腊数学里尺规作图领域当中的命题，和三等分角、倍立方问题被并列为尺规作图三大难题。其问题为：求一正方形，其面积等于一给定圆的面积。如果尺规能够化圆为方，那么必然能够从单位长度出发，用尺规作出长度为$\\pi $的线段。","disp_name":"化圆为方"},{"article":"奧利弗·黑維塞","extract":"奥利弗·亥维赛（Oliver Heaviside，1850年5月18日－1925年2月3日），英国自学成才的物理学家和电子工程师。他没有接受过正规的高等教育，作风古怪，不太重视严格的数学论证，善以直觉进行论述和演算，在数学和工程上做出了众多原创性成就。他通过数年时间自学微积分和麦克斯韦的《电磁通论》，创立矢量分析学，并将电磁学中最著名的麦克斯韦方程组改写为今天人们所熟知的形式。","disp_name":"奥利弗·亥维赛"},{"article":"单位圆","extract":"在数学中，单位圆是指半径为单位长度的圆，通常为欧几里得平面直角坐标系中圆心为$(0,0)$、半径为1的圆。单位圆对于三角函数和复数的坐标化表示有着重要意义。单位圆通常表示为S1。多维空间中，单位圆可推广为单位球。","disp_name":"单位圆"},{"article":"Ω粒子","extract":"Ω粒子是一类重子，其组成不包含上夸克与下夸克。第一种Ω⁻于1964年发现，由3个奇夸克组成。","disp_name":"Ω粒子"},{"article":"阻燃劑_(塑膠)","extract":"阻燃剂是用在塑料，纺织品和涂料中，为了抑制或抵御火灾的蔓延所加入的化学品。塑胶产品已广泛用于日常生活中，除了机械特性的要求外，也日益重视阻燃防火的安全特性，为了符合产品设计对于阻燃塑胶材料的需求。","disp_name":"阻燃剂 (塑胶)"},{"article":"互补原理","extract":"在量子力学里，互补原理（complementarity principle）是尼尔斯·玻尔于1927年提出的一个基础原理，是哥本哈根诠释的角石。在不同学术领域，互补原理常被用来解释迥然不同的现象，对于这些用法，互补原理蕴含的意义大不相同，所根据的操作机制也完全不同。","disp_name":"互补原理"},{"article":"腎積水","extract":"肾积水（Hydronephrosis），又称水肾，是肾盂肿胀、扩大的现象，最常见的原因是尿液排泄受到阻塞所致。","disp_name":"肾积水"},{"article":"极坐标系","extract":"在数学中，极坐标系（英语：Polar coordinate system）是一个二维坐标系统。该坐标系统中任意位置可由一个夹角和一段相对原点—极点的距离来表示。极坐标系的应用领域十分广泛，包括数学、物理、工程、航海、航空以及机器人领域。在两点间的关系用夹角和距离很容易表示时，极坐标系便显得尤为有用；而在平面直角坐标系中，这样的关系就只能使用三角函数来表示。","disp_name":"极坐标系"},{"article":"基底核","extract":"无摘要","disp_name":"基底核"},{"article":"最大生物列表","extract":"世界已知最大的生物的定义有很多种，可能被定义成最大由体型、重量、高度或长度之极者。此外一些生物在群居的情况下制造出超有机体（superorganism），但不在此列。大部分体型大的生物由出生至性成熟的时期比较长，繁殖能力低，生存环境要求高，故很多种类都面临绝种的威胁。同种生物有大也有小，像人类有高也有低、有胖也有瘦，因此以下都是算同种生物的平均值。","disp_name":"最大生物列表"},{"article":"冪零群","extract":"在群论里，幂零群为一拥有几乎可换之特殊性质的群，经由交换子([x,y] = x-1y-1xy)的重复应用。幂零群诞生于伽罗瓦理论和对群的分类之中。其对李群的分类亦具有很重要的功用。","disp_name":"幂零群"},{"article":"光速","extract":"光速，指光在真空中的速率，是一个物理常数，一般记作c，精确值为299792458m\/s（有时会取为3.00×108 m\/s）。这一数值之所以是精确值，是因为米的定义本身就是基于光速和国际时间标准的，任何对光速更精确的测定，都不会改变光速的精确值，相反地，将会使得人们对一米和一秒的定义更为精确。","disp_name":"光速"},{"article":"椭圆曲线","extract":"在数学上，椭圆曲线（英语：Elliptic curve，缩写为EC）为一平面代数曲线，由如下形式的方程定义","disp_name":"椭圆曲线"},{"article":"吞噬細胞","extract":"吞噬细胞为一类防卫细胞，它们透过吞噬细菌、坏死细胞和凋亡细胞等有害物质来保卫有机体。其原文“Phagocytes”的前半部来自希腊语“phagein”（意为“食用、吞食”），后半部“-cyte”为细胞（cell）的词缀，来自希腊语“kutos”（意为“中空容器”）。吞噬细胞在对抗感染以及后续的免疫过程中不可或缺，它在整个动物界中都相当重要，在脊椎动物体内特别发达。","disp_name":"吞噬细胞"},{"article":"仿射变换","extract":"仿射变换，又称仿射映射，是指在几何中，一个向量空间进行一次线性变换并接上一个平移，变换为另一个向量空间。","disp_name":"仿射变换"},{"article":"双射","extract":"数学中，一个由集合$X$映射至集合$Y$的函数，若对每一在$Y$内的$y$，存在唯一一个在$X$内的$x$与其对应，则此函数为双射函数。","disp_name":"双射"},{"article":"亲核酰基取代反应","extract":"亲核酰基取代反应（Nucleophilic acyl substitution），即发生在羧酸衍生物酰基碳上的亲核取代反应。反应的表达式如下：","disp_name":"亲核酰基取代反应"},{"article":"不稳定性","extract":"在许多领域中，不稳定是指一个可由其输出或内在状态描述的系统，其状态可能会不受限制的成长（有时会称为发散）。另一个对应的词是稳定，稳定有许多种定义，其中一种定义是指对系统施加一个小型的外扰，使系统离开一平衡状态，外扰去除后，系统会回到原来的平衡状态。","disp_name":"不稳定性"},{"article":"切萨罗求和","extract":"切萨罗求和（英语：Cesàro summation）是由意大利的数学家恩纳斯托·切萨罗（Ernesto Cesàro）发明，是计算无穷级数和的方式。若一级数收敛至α，则其切萨罗和存在，其值为 α，而发散级数也可以用切萨罗求和的方式，计算出切萨罗和。","disp_name":"切萨罗求和"},{"article":"威廉·吉奥克","extract":"威廉·弗朗西斯·吉奥克（William Francis Giauque，1895年5月12日－1982年3月28日），美国化学家，1949年因对物质在接近绝对零度时表现出的性质的研究而获得诺贝尔化学奖。他在加州大学伯克利分校度过了几乎全部的教育及职业生涯。","disp_name":"威廉·吉奥克"},{"article":"头皮屑","extract":"头皮屑（英语：Dandruff）是头皮表层的角质皮质细胞老化、剥落形成的，一般为薄片状。一般的皮肤代谢会有稳定的代谢周期，在健康状态下的皮肤本来就有生长、角质化、死亡脱落的情形，因此‘微量皮屑的产生’本属于正常的现象。 ","disp_name":"头皮屑"},{"article":"全等","extract":"在几何中，全等是几何图形之间的一种合同，亦即几何图形之间的一种等价关系。\n若两个几何图形的形状、大小完全相同，则称这两个图形是全等的图形。全等是相似的一种特例，当相似比为1时，两图形全等。\n全等的数学符号是：$\\cong $","disp_name":"全等"},{"article":"地球化学","extract":"地球化学是使用化学原理和工具来解释主要地质系统，如地壳及其海洋背后机制的科学。地球化学领域扩展到了地球以外，涵盖整个太阳系，并且对于一些过程的理解做出了重要贡献，包括地幔对流，行星的形成，和花岗岩和玄武岩的起源。","disp_name":"地球化学"},{"article":"Ρ介子","extract":"在粒子物理学中，ρ介子是一种寿命短的重子，它的同位旋三重态是由ρ+、ρ0及ρ−所表示。除了π介子及K介子，ρ介子是最轻的强相互作用粒子，三种态的质量都大概在770 MeV左右。ρ+及ρ0间应该有一个小的质量差，是由粒子自身的电磁能所造成的，同时轻夸克质量所造成的同位旋破缺也会带来一点的质量差；然而，现时的实验指出这样的质量差差额上限为0.7 MeV。","disp_name":"Ρ介子"},{"article":"不孕","extract":"不孕（英语：Infertility）又称不育，是指人类、动物或植物无法透过有性生殖繁衍后代的情形。对于大部分健康的成熟动植物个体而言，会在生命中的特定时期内有生育能力，不过真社会性物种（大部分是染色体倍性性别决定系统昆虫）可能会因分工需要，出现健康但无生育能力的个体（例如工蜂）。","disp_name":"不孕"},{"article":"佛來明右手定則","extract":"无摘要","disp_name":"佛来明右手定则"},{"article":"贪心算法","extract":"贪心算法（英语：greedy algorithm），又称贪婪算法，是一种在每一步选择中都采取在当前状态下最好或最优（即最有利）的选择，从而希望导致结果是最好或最优的算法。比如在旅行推销员问题中，如果旅行员每次都选择最近的城市，那这就是一种贪心算法。","disp_name":"贪心算法"},{"article":"光学字符识别","extract":"光学字符识别（英语：Optical Character Recognition，OCR）是指对文本资料的图像文件进行分析识别处理，获取文字及版面信息的过程。","disp_name":"光学字符识别"},{"article":"生物学","extract":"生物学（希腊语：βιολογία；拉丁语：biologia；德语：Biologie；法语：biologie；英语：biology）或称生物科学（biological sciences）、生命科学（英语：life sciences），是自然科学的一大门类，由经验主义出发，广泛研究生命的所有方面，包括生命起源、演化、分布、构造、发育、功能、行为、与环境的互动关系，以及生物分类学等。现代生物学是一个庞大而兼收并蓄的领域，由许多分支和分支学科组成。","disp_name":"生物学"},{"article":"字节","extract":"字节（港澳台作位元组，英语：Byte），通常用作计算机信息计量单位，不分数据类型。 一个字节代表八个比特（港澳台作位元，英语：Bit）。从历史的观点上，“字节”表示用于编码单个字符所需要的比特数量。历史上字节长度曾基于硬件为1-48比特不等，最初通常使用6比特或9比特为一字节。今日事实标准以8比特作为一字节，因8为二进制整数。","disp_name":"字节"},{"article":"出血","extract":"出血是指血液从血管或心脏外出至组织间隙、体腔或身体表面。","disp_name":"出血"},{"article":"印染","extract":"印染，是对纺织物进行物理、化学处理过程的综合。例如在纺织物上上增加花纹、图案，改变纺织物的颜色以及相关的前处理工艺等等。通过使染料和纤维物之间发生物理或化学变化，将会使得纺织物具有一定色泽、光泽度。根据印染对象的不同，可以将印染过程分为棉纺织印染、麻纺织印染、毛纺织染整、丝绸印染等等。 ","disp_name":"印染"},{"article":"微分流形","extract":"光滑流形（英语：smooth manifold），或称 C∞-微分流形（differential manifold）、C∞-可微流形（differentiable manifold），是指一个被赋予了光滑结构的拓扑流形。一般的，如果不特指，微分流形或可微流形指的就是 C∞ 类的微分流形。可微流形在物理学中非常重要。特殊种类的可微流形构成了经典力学、广义相对论和杨-米尔斯理论等物理理论的基础。","disp_name":"微分流形"},{"article":"对称群_(n次对称群)","extract":"数学上，集合X上的对称群记作SX或Sym(X)。它的元素是所有X到X自身的双射。由于恒等函数是双射，双射的反函数也是双射，并且两个双射的复合仍是双射，这个集合关于函数的复合成为群，即是置换群Sym(X)。两个函数的复合一般记作f o g，在置换群的表示里简记作fg。","disp_name":"对称群 (n次对称群)"},{"article":"健康传播","extract":"健康传播是传播学的一个分支。美国学者Rogers，Everett M.在1994年提出一种界定，认为健康传播是一种将医学研究成果转化为大众的健康知识，并通过态度和行为的改变，以降低疾病的患病率和死亡率、有效提高一个社区或国家生活质量和健康水准为目的的行为。研究议题涉及广泛，既包括以艾滋病预防为龙头的疾病预防，也包括药物滥用预防、医患关系研究、计划生育、癌症的早期发现、戒烟等内容。","disp_name":"健康传播"},{"article":"卡尔-古斯塔夫·罗斯贝","extract":"卡尔-古斯塔夫·罗斯贝（Carl-Gustaf Rossby，1898年12月28日－1957年8月19日），是瑞典﹣美国气象学家，也是芝加哥气象学派的创始人，他首先以流体力学解释大气的大域运动 。","disp_name":"卡尔-古斯塔夫·罗斯贝"},{"article":"儲存虛擬化","extract":"储存虚拟化（Storage virtualization）为计算机科学领域的一个观念与术语，是利用虚拟化技术，让有限的储存设备可以发挥更多的使用效益。\n所谓储存虚拟化，是和云时代下分布式环境密不可分的。旨在在一个庞大的分布式服务器集群中，对分布在不同服务器主机上的海量数据有效地进行各种处理。","disp_name":"储存虚拟化"},{"article":"0號元素","extract":"0号元素（英语：Neutronium），有时又被称为中子元素（英语：Neutrium），是指原子中仅含中子，不含质子的一种元素，或纯粹只由中子组成的物质。1926年物理学家安德利亚·冯·安德罗波夫发明了这个词，那时甚至还没有中子的概念。安得罗波夫将0号元素放在了元素周期表最开始，以代表其质子数比氢还要少。","disp_name":"0号元素"},{"article":"軟體模組","extract":"软件模块（Software Module）是一套一致而互相有紧密关连的软件组织。包含了程序和数据结构两个部分。","disp_name":"软件模组"},{"article":"活體組織切片","extract":"活体组织切片（biopsy），从动物或人类身上取下少量活组织作病理学诊断的一种检查方法。","disp_name":"活体组织切片"},{"article":"关孝和","extract":"关孝和（1642年－1708年12月5日），又名新助，字子豹，号自由亭，是日本江户时代的数学家。关孝和在日本数学史上有重要地位，是数学流派“关流”的开山鼻祖，被日本人称为“算圣”。他的主要贡献包括发展了笔算代数“傍书法”，提出方程组求解理论并发展出行列式、判别式等概念，建立有关圆弧和球的几何问题的理论（后来被称为“圆理”）等等。","disp_name":"关孝和"},{"article":"奥古斯特·布拉菲","extract":"奥古斯特·布拉菲（Auguste Bravais，又译布拉伐、布喇菲，1811年－1863年），法国物理学家，于1845年得出了三维晶体原子排列的所有14种布拉菲点阵结构，首次将群的概念应用到物理学，为固体物理学做出了奠基性的贡献。除此之外，布拉菲还对磁性、极光、气象、植物地理学、天文学和水文学等方面进行过研究。","disp_name":"奥古斯特·布拉菲"},{"article":"拋體","extract":"抛体（Projectile），也称抛射物，是指任何被外力推进抛射到空间中飞行的物体。虽然被投扔的球可视为一种抛体，不过在武器弹道学中，抛体更常被提到。在下面可接续看到抛体运动的轨迹方程。","disp_name":"抛体"},{"article":"因果关系","extract":"因果关系（英语：causality 或 causation）是一个事件（即“因”）和第二个事件（即“果”）之间的作用关系，其中后一事件被认为是前一事件的结果。一般来说，一个事件是很多原因综合产生的结果，而且原因都发生在较早时间点，而该事件又可以成为其他事件的原因。","disp_name":"因果关系"},{"article":"高膽固醇血症","extract":"高胆固醇血症（Hypercholesterolemia）是指血液中的胆固醇偏高的情形。高胆固醇血症属于高脂血症及高脂蛋白血症（hyperlipoproteinemia，血液中脂蛋白过高的病症）。","disp_name":"高胆固醇血症"},{"article":"低血糖","extract":"低血糖（英语：Hypoglycemia、low blood sugar）是指血液中的葡萄糖浓度（血糖），特别是血浆中的，低于正常水平的现象，一般是治疗糖尿病时的并发症，也可能是由多种原因所引起的，并导致一系列临床的综合症状，就是低血糖症（英语：Hypoglycemia）。低血糖可能会导致动作笨拙、说话困难、迷乱、神志丧失、癫痫或死亡，也可能会感觉到饥饿、流汗、颤抖或虚弱等症状。","disp_name":"低血糖"},{"article":"人工血","extract":"人工血（Artificial blood），亦作人造血，又称血液替代品（Blood substitute）或血液代理（Blood surrogates），是一种用于模拟和替代血液功能的物质。虽然它不包含血液成分，例如红血球、白血球、血小板或血浆，却能带走二氧化碳并带来氧气，直到骨髓能生产足够的红血球为止。","disp_name":"人工血"},{"article":"跨站请求伪造","extract":"跨站请求伪造（英语：Cross-site request forgery），也被称为 one-click attack 或者 session riding，通常缩写为 CSRF  或者 XSRF， 是一种挟制用户在当前已登录的Web应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。 跟跨网站脚本（XSS）相比，XSS 利用的是用户对指定网站的信任，CSRF 利用的是网站对用户网页浏览器的信任。","disp_name":"跨站请求伪造"},{"article":"命令模式","extract":"在面向对象编程的范畴中，命令模式（英语：Command pattern）是一种设计模式，它尝试以对象来代表实际行动。命令对象可以把行动(action) 及其参数封装起来，于是这些行动可以被：","disp_name":"命令模式"},{"article":"反铁磁性","extract":"反铁磁性（英语：antiferromagnetism），或称反强磁性，是磁性材料的磁学性质的一种。在这种材料中，相邻电子自旋呈相反方向排列，其磁化率因而接近于零。1932年由Louis Néel首次发现。例如，铬、锰、轻镧系元素等等，都具有反铁磁性。","disp_name":"反铁磁性"},{"article":"代谢","extract":"代谢（英语：Metabolism \/məˈtæbəlɪzəm\/，来自希腊语：μεταβολή \/ metabolē “改变”），亦称新陈代谢，是生物体内维持生命的化学反应的集合。代谢是生物体维持生命的化学反应总称。这些反应使得生物体能够生长和繁殖、保持它们的结构以及对环境作出反应。代谢通常被分为两类：分解代谢可以对大的分子进行分解以获得能量（如细胞呼吸）；合成代谢则可以利用能量来合成细胞中的各个组分，如蛋白质和核酸等。","disp_name":"代谢"},{"article":"最长公共子串","extract":"在计算机科学中，最长公共子串问题是寻找两个或多个已知字符串最长的子串。此问题与最长公共子序列问题的区别在于子序列不必是连续的，而子串却必须是。","disp_name":"最长公共子串"},{"article":"最大期望算法","extract":"最大期望算法（Expectation-maximization algorithm，又译期望最大化算法）在统计中被用于寻找，依赖于不可观察的隐性变量的概率模型中，参数的最大似然估计。","disp_name":"最大期望算法"},{"article":"控制流程","extract":"控制流程（也称为流程控制）是电脑运算领域的用语，意指在程序运行时，个别的指令（或是陈述、子程序）运行或求值的顺序。不论是在宣告式编程语言或是函数编程语言中，都有类似的概念。","disp_name":"控制流程"},{"article":"丹尼尔·加布里尔·华伦海特","extract":"丹尼尔·加布里尔·华伦海特（德语：Daniel Gabriel Fahrenheit， 1686年5月14日－1736年9月16日)，德国物理学家、工程师（虽然他基本定居在荷兰），华氏温标的创立者。","disp_name":"丹尼尔·加布里尔·华伦海特"},{"article":"KPP_方程","extract":"无摘要","disp_name":"KPP 方程"},{"article":"宣告式編程","extract":"声明式编程（英语：Declarative programming）是一种编程范式，与命令式编程相对立。它描述目标的性质，让电脑明白目标，而非流程。声明式编程不用告诉电脑问题领域，从而避免随之而来的副作用。而命令式编程则需要用算法来明确的指出每一步该怎么做。","disp_name":"宣告式编程"},{"article":"偏导数","extract":"在数学中，一个多变量的函数的偏导数（英语：partial derivative）是它关于其中一个变量的导数，而保持其他变量恒定（相对于全导数，在其中所有变量都允许变化）。偏导数的作用与价值在向量分析和微分几何以及机器学习领域中受到广泛认可。","disp_name":"偏导数"},{"article":"太阳系天体发现时间列表","extract":"这是数百年来太阳系内所发现的卫星的时间列表。","disp_name":"太阳系天体发现时间列表"},{"article":"化学合成","extract":"在化学中，化学合成是以得到一种或多种产物为目的而进行的一系列化学反应。合成通常表现为通过物理或化学方法操纵的一步或多部反应。在现代的实验室应用中，合成通常暗示整个过程可靠、可被重复且可于多个实验室中应用。","disp_name":"化学合成"},{"article":"三角不等式","extract":"三角不等式是数学上的一个不等式，表示从A到B再到C的距离永不少于从A到C的距离；亦可以说是两项独立物件的量之和不少于其和的量。它除了适用于三角形之外，还适用于其他数学范畴及日常生活中。","disp_name":"三角不等式"},{"article":"國際數學奧林匹克競賽列表","extract":"无摘要","disp_name":"国际数学奥林匹克竞赛列表"},{"article":"着色器","extract":"计算机图形学领域中，着色器（英语：shader）是一种计算机程序，原本用于进行图像的浓淡处理（计算图像中的光照、亮度、颜色等），但近来，它也被用于完成很多不同领域的工作，比如处理CG特效、进行与浓淡处理无关的影片后期处理、甚至用于一些与计算机图形学无关的其它领域。","disp_name":"着色器"},{"article":"多元微积分","extract":"在微积分学中，多元微积分（也称为多变量微积分，英语：Multivariable calculus，multivariate calculus）是涉及多元函数的微积分学的统称。相较于只有单个变量的一元微积分，多元微积分在函数的求导和积分等运算中含有至少两个变量。例如微分多元函数时，就引申出偏微分、全微分，对多元函数进行积分计算时，又会涉及多重积分。","disp_name":"多元微积分"},{"article":"泡利不相容原理","extract":"在量子力学里，泡利不相容原理（英语：Pauli exclusion principle，简称为泡利原理或不相容原理）表明，两个全同的费米子不能处于相同的量子态。这原理是由沃尔夫冈·泡利于1925年通过分析实验结果得到的结论。例如，由于电子是费米子，在一个原子里，每个电子都拥有独特的一组量子数$n,\\ell ,m_{\\ell },m_{s}$，两个电子各自拥有的一组量子数不能完全相同，假若它们的主量子数$n$，角量子数$\\ell $，磁量子数$m_{\\ell }$分别相同，则自旋磁量子数$m_{s}$必定不同，它们必定拥有相反的自旋磁量子数。","disp_name":"泡利不相容原理"},{"article":"元素_(數學)","extract":"在数学领域，集合的元素（英语：element）指构成该集合的任意对象，也可以称作成员（英语：member）。","disp_name":"元素 (数学)"},{"article":"勞厄方程式","extract":"劳厄方程式，为德国科学家马克斯·冯·劳厄于1912年所提出，劳厄方程式的三个等式，说明了入射光被晶格衍射的情形，简化后可以得到布拉格定律。","disp_name":"劳厄方程式"},{"article":"列維-奇維塔符號","extract":"利威尔-奇维塔符号（Levi-Civita symbol），特别在线性代数，张量分析和微分几何等数学范畴中很常见到。对于正整数 n ，它以1, 2, ..., n 所形成排列的奇偶性来定义。它以意大利数学家和物理学家图利奥·列维-齐维塔命名。其他名称包括排列符号，反对称符号或交替符号。这些名称与它排列和反对称的性质有关。","disp_name":"列维-奇维塔符号"},{"article":"丹尼斯·里奇","extract":"丹尼斯·麦卡利斯泰尔·里奇（英语：Dennis MacAlistair Ritchie，1941年9月9日－2011年10月12日），美国计算机科学家。黑客圈子通常称他为“dmr”。他是C语言的创造者、Unix操作系统的关键开发者，对计算机领域产生了深远影响，并与肯·汤普逊同为1983年图灵奖得主。","disp_name":"丹尼斯·里奇"},{"article":"冰釘","extract":"冰钉（英语：Ice spike）是一种突出一般冰面的冰，其形状通常近似于倒置的冰柱，尖端朝上。数十年来，有些人认为冰钉是由表面许多小块冰晶自然形成，但是此情形极为罕见。最近几年网络上开始流传天然冰钉的相片，以及用蒸馏水和家用冰箱制造人工冰钉的方法，这让一些科学家开始在实验室中测试该假说。现在已知波利－多尔西模型（Bally-Dorsey model）能解释冰钉生成的原理。","disp_name":"冰钉"},{"article":"偏序关系","extract":"偏序集合（英语：Partially ordered set，简写poset）是数学中，特别是序理论中，指配备了部分排序关系的集合。\n这个理论将排序、顺序或排列这个集合的元素的直觉概念抽象化。这种排序不必然需要是全部的，就是说不必要保证此集合内的所有对象的相互可比较性。部分排序集合定义了部分排拓扑。","disp_name":"偏序关系"},{"article":"以太","extract":"以太（英语：Luminiferous aether、aether 或 ether）或译为光以太，是古希腊哲学家亚里士多德所设想的一种物质，为五元素之一。19世纪的物理学家，认为它是一种曾被假想的电磁波的传播媒质。但后来的实验和理论表明，如果不假定“以太”的存在，很多物理现象可以有更为简单的解释。也就是说，没有任何观测证据表明“以太”存在，因此“以太”理论被科学界抛弃。","disp_name":"以太"},{"article":"反流性腎病","extract":"反流性肾病(Reflux nephropathy、RN)是一种医学症状、旨在描述小且有疤痕的肾脏(慢性肾盂肾炎(CPN))并有膀胱输尿管返流(VUR)的病症。CPN是最常见的原因，还有其他原因、包括镇痛剂肾病和梗阻性伤害(obstructive injury)。疤痕是RN病症发展中必不可少的现象，且通常发生在发病的前5年。RN的最终结果是高血压、蛋白尿、慢性肾功能衰竭及最终为终末期肾病(ESRD)。","disp_name":"反流性肾病"},{"article":"約翰內斯·彼得·繆勒","extract":"约翰内斯·彼得·缪勒（德语：Johannes Peter Müller，1801年7月14日－1858年4月28日），德国生理学家、海洋生物学家和解剖学家，生理心理学的创始人，实验生理学之父。其提出过脊髓反射理论、神经特殊能量论。","disp_name":"约翰内斯·彼得·缪勒"},{"article":"流产","extract":"流产（miscarriage），又称自然流产（spontaneous abortion 或 pregnancy loss），俗称小产。是指胚胎或胎儿发育到可在子宫外独立生存之前的自然死亡。有些以孕期20周为界，之前的胎儿死亡称为流产，之后的则称为死产。流产最常见症状是阴道出血有或没有伴随疼痛。在这之后可能感到悲伤、焦虑、以及罪恶感。组织与血块状物质也可能从阴道流出。","disp_name":"流产"},{"article":"W及Z玻色子","extract":"在物理学中，W及Z玻色子（boson）是负责传递弱核力的基本粒子。它们是1983年在欧洲核子研究组织发现的，被认为是粒子物理标准模型的一大胜利。","disp_name":"W及Z玻色子"},{"article":"匈牙利算法","extract":"匈牙利算法是一种在多项式时间内求解任务分配问题的组合优化算法，并推动了后来的原始对偶方法。美国数学家哈罗德·库恩于1955年提出该算法。此算法之所以被称作匈牙利算法，是因为算法很大一部分是基于以前匈牙利数学家Dénes Kőnig和Jenő Egerváry的工作之上创建起来的。","disp_name":"匈牙利算法"},{"article":"平均场论","extract":"平均场论（英语：Mean field theory）是一种研究复杂多体问题的方法，将数量巨大的互相作用的多体问题转化成每一个粒子处在一种弱周期场中的单体问题，这种方法常见于统计物理、固体物理和生物物理的研究中。\n在物理学和概率论中，平均场论(简称MFT，也叫作自洽场理论)是对大且复杂的随机模型的一种简化。未简化前的模型通常包含巨大数目的含相互作用的小个体。","disp_name":"平均场论"},{"article":"分子中的原子理论","extract":"分子中的原子理论（Atoms in molecules，简称AIM）是量子化学的一个模型。它基于电子密度标量场的拓扑性质来描述分子中的成键。除了成键性质之外，AIM 还根据拓扑性质对全空间进行划分，每个区域内正好包含一个原子核，这种区域给出了量子化学上定义原子的一种方式。通过对每一区域内进行积分，可以得到单个原子的一系列性质。AIM 方法于上世纪60年代由理查德·贝德提出。","disp_name":"分子中的原子理论"},{"article":"競爭危害","extract":"竞争冒险（race hazard）又名竞态条件、竞争条件（race condition），它旨在描述一个系统或者进程的输出依赖于不受控制的事件出现顺序或者出现时机。此词源自于两个信号试着彼此竞争，来影响谁先输出。","disp_name":"竞争危害"},{"article":"旋轉群","extract":"在经典力学与几何学里，所有环绕着三维欧几里得空间的原点的旋转，组成的群，定义为旋转群。根据定义，环绕着原点的旋转是一个保持向量长度，保持空间取向（遵守右手定则或左手定则）的线性变换。","disp_name":"旋转群"},{"article":"精神病理學","extract":"精神病理学（英语：Psychopathology）是一个专门研究精神失调、精神压力及非正常或错误习得行为的学科。本科常见于精神病学，探究精神病的患病成因；至于在非医学的心理学方面，通常都把相关范畴划为变态心理学。","disp_name":"精神病理学"},{"article":"埃拉托斯特尼筛法","extract":"埃拉托斯特尼筛法（希腊语：κόσκινον Ἐρατοσθένους，英语：sieve of Eratosthenes ），简称埃氏筛，也称素数筛。这是一种简单且历史悠久的筛法，用来找出一定范围内所有的素数。","disp_name":"埃拉托斯特尼筛法"},{"article":"不交并","extract":"在集合论，一组集合的不交并指的是一种修改过的并集运算，除了普通的并集，还标记了元素的来源。不交并还有另一个意义，指的是两两不交的集合的并集。","disp_name":"不交并"},{"article":"狄利克雷L函數","extract":"在数学中，狄利克雷L函数是狄利克雷级数的特例，它是形如下式的复变数函数","disp_name":"狄利克雷L函数"},{"article":"博雷尔测度","extract":"博雷尔代数是实数上包含所有区间的最小σ代数，其中的元素称作博雷尔集；博雷尔测度（Borel measure）是σ代数上对区间[a, b]给出值b-a的测度。","disp_name":"博雷尔测度"},{"article":"四維電流密度","extract":"四维电流密度$J$是在相对论中，对应电磁学的电流密度以及电荷密度的四维矢量。","disp_name":"四维电流密度"},{"article":"宇宙線","extract":"宇宙线亦称为宇宙射线，是来自外太空的带电高能次原子粒子。它们可能会产生二次粒子穿透地球的大气层和表面。射线这个名词源自于曾被认为是电磁辐射的历史。主要的初级宇宙射线（来自深太空与大气层撞击的粒子）成分在地球上一般都是稳定的粒子，像是质子、原子核、或电子。但是，有非常少的比例是稳定的反物质粒子，像是正电子或反质子，这剩余的小部分是研究的活跃领域。","disp_name":"宇宙线"},{"article":"內分泌系統","extract":"人体内部有维持恒定现象的功能，因此有赖于内分泌系统和神经系统来共同运作。内分泌系统（Endocrine）是负责调控动物体内各种生理功能正常运作的两大控制系统之一，由分泌激素（荷尔蒙）的无导管腺体（内分泌腺）所组成。另一个控制系统是神经系统。荷尔蒙又称为激素，是一种化学传导物质，自腺体分泌出来后，借由体液或进入血液经由循环系统运送到标的器官而产生作用。","disp_name":"内分泌系统"},{"article":"SLAC國家加速器實驗室","extract":"SLAC国家加速器实验室（英文：SLAC National Accelerator Laboratory），原名斯坦福直线加速器中心（Stanford Linear Accelerator Center），是美国能源部所属的国家实验室，在能源部的方案下由斯坦福大学指挥运作。 实验室的主要研究方向有运用电子束进行基本粒子物理的实验及理论研究、原子物理、固态物理、使用同步辐射光源的化学、生物以及医学研究。","disp_name":"SLAC国家加速器实验室"},{"article":"反三角函数","extract":"在数学中，反三角函数是三角函数的反函数。","disp_name":"反三角函数"},{"article":"威廉·福勒","extract":"威廉·福勒（英语：William Fowler，1911年8月9日－1995年3月14日），美国天体物理学家，1979年获太平洋天文学会布鲁斯奖，1983年获瑞典皇家科学院诺贝尔物理学奖。","disp_name":"威廉·福勒"},{"article":"标量乘法","extract":"标量乘法（英语：scalar multiplication）是线性代数中向量空间的一种基本运算（更广义的，是抽象代数的一个模）)。在直觉上，将一个实数向量和一个正的实数进行标量乘法，也就是将其长度乘以此标量，方向不变。标量一词也从此用法而来：可将向量缩放的量。标量乘法是将标量和向量相乘，结果得到一向量，和内积将两向量相乘，得到一标量不同。","disp_name":"标量乘法"},{"article":"应用数学","extract":"应用数学（英语：Applied Mathematics）是以应用为目的的明确的数学理论和方法的总称，研究如何应用数学知识到其他范畴（尤其是科学）的数学分支，可以说是纯数学的相反，应用纯数学中的结论扩展到物理学等其他科学中，应用数学的发展是以科学为依据，作为科学研究的后盾。包括线性代数、矩阵理论、向量分析、复变分析、微分方程、拉普拉斯变换、傅里叶分析、数值分析、概率论、数理统计、运筹学、博弈论、控制理论、组合数学、信息论等许多数学分支，也包括从各种应用领域中提出的数学问题的研究。","disp_name":"应用数学"},{"article":"文明病","extract":"文明病（又称都市病，俗称富贵病）为一群疾病的通称，当国家变得更工业化及人类活得更长寿时，这些疾病就会更常产生，其包括有阿兹海默病、动脉硬化、肿瘤、肝硬化之慢性肝病、慢性阻塞性肺病、2型糖尿病、心脏病、慢性肾衰竭之肾炎、骨质疏松症、中风及肥胖症等。","disp_name":"文明病"},{"article":"基本粒子","extract":"在粒子物理学中，基本粒子（英语：elementary particle）是组成物质最基本的单位。其内部结构未知，所以也无法确认是否由其它更基本的粒子所组成。随着物理学的不断发展，人类对物质构成的认知逐渐深入，因此基本粒子的定义随时间也有所变化。目前在标准模型理论的架构下，已知的基本粒子可以分为费米子（包含夸克和轻子）以及玻色子（包含规范玻色子和希格斯粒子）。","disp_name":"基本粒子"},{"article":"格列戈里·馬爾古利斯","extract":"格里戈里·亚历山德罗维奇·马尔古利斯（俄语：Григо́рий Алекса́ндрович Маргу́лис，英语：Gregori Aleksandrovich Margulis，1946年2月24日－），俄裔美籍数学家。菲尔兹奖、沃尔夫数学奖双料得主。","disp_name":"格列戈里·马尔古利斯"},{"article":"启发法","extract":"启发法（heuristics，源自古希腊语的εὑρίσκω，又译作：策略法、助发现法、启发力、捷思法、拍脑袋）是指依据有限的知识（或“不完整的信息”）在短时间内找到问题解决方案的一种技术。","disp_name":"启发法"},{"article":"乌雷松度量化定理","extract":"乌雷松度量化定理给出了一个拓扑空间可度量化的充分条件。一个拓扑空间 $(X,\\tau )$ 上，若能定义一个度量  \n$d\\colon X\\times X\\to [0,\\infty )$ 使得拓扑 $\\tau $ 由 d 诱导产生，就称为可度量化。","disp_name":"乌雷松度量化定理"},{"article":"几何不稳定性","extract":"几何不稳定性是凝聚体物理学中的一种特殊现象。表现为由于晶体结构本身的几何性质导致不存在唯一的能量最低态，因此具有一个非零余熵（在温度为绝对零度的时候，整个系统的熵值不为零）。一个常见的几何不稳定性的离子就是冰，其余熵为3.4焦耳每开尔文每摩尔（3.40 J\/K\/mole）。","disp_name":"几何不稳定性"},{"article":"性狀","extract":"在生物学领域中，性状（Phenotypic trait）又称特征、特性或形质，是指生物的形态、结构和生理生化等特征的总称。","disp_name":"性状"},{"article":"同倫群","extract":"在数学中，同伦群是拓扑空间的一种同伦不变量。同伦群的研究是同伦理论的基石之一，一般空间的同伦群极难计算，即使对球面 $S^{n}$ 的情形，至今也没有完整结果。","disp_name":"同伦群"},{"article":"纳维-斯托克斯方程","extract":"纳维尔－斯托克斯方程（Navier-Stokes equations），以克劳德-路易·纳维（Claude-Louis Navier）和乔治·斯托克斯命名，是一组描述像液体和空气这样的流体物质的方程。这些方程建立了流体的粒子动量的改变率（力）和作用在液体内部的压力的变化和耗散粘滞力（类似于摩擦力）以及重力之间的关系。这些粘滞力产生于分子的相互作用，能告诉我们液体有多粘。","disp_name":"纳维-斯托克斯方程"},{"article":"信噪比","extract":"信噪比（英语：Signal-to-noise ratio，缩写为SNR或S\/N），又称訊噪比，是科学和工程中所用的一种度量，用于比较所需信号的强度与背景噪声的强度。其定义为信号功率与噪声功率的比率，以分贝（dB）为单位表示。大于比率1:1（高于0分贝）表示信号多于噪声。信噪比通常用于描述电子信号，也可以应用在各种形式的信号，比如冰芯内的同位素量，或细胞间的生物化学信号。","disp_name":"信噪比"},{"article":"压阻效应","extract":"压阻效应是用来描述材料在受到机械式应力下所产生的电阻变化。不同于压电效应，压阻效应只产生阻抗变化，并不会产生电荷。","disp_name":"压阻效应"},{"article":"夏尔·纪尧姆","extract":"夏尔·纪尧姆（法语：Charles Guillaume ，1861年2月15日－1938年6月13日），瑞士物理学家。1920年，于国际度量衡组织瑞士办事处任职的他，因发现镍钢合金于精密物理中的重要性，而获得了该年度的诺贝尔物理学奖殊荣。","disp_name":"夏尔·纪尧姆"},{"article":"重度抑郁症","extract":"重度抑郁症（英语：Major depressive disorder，缩写MDD），也称为重性抑郁症，临床常简称为抑郁症，是一种精神疾病。这种精神疾病的典型表现是：患者陷于抑郁的情感状态，自尊心降低，对以往喜爱的活动明显失去兴趣且失去身体的活动力。重度抑郁症是一种对患者的家庭、工作、学习、日常饮食与睡眠等身体功能产生负面影响的失能状况。","disp_name":"重度抑郁症"},{"article":"卡尔·布劳恩","extract":"卡尔·费迪南德·布劳恩（德语：Karl Ferdinand Braun，1850年6月6日－1918年4月20日），德国物理学家，诺贝尔物理学奖获得者，阴极射线管的发明者。","disp_name":"卡尔·布劳恩"},{"article":"三方晶系","extract":"三方晶系是结晶学中七种晶体的其中一种。","disp_name":"三方晶系"},{"article":"伽羅瓦理論","extract":"在数学中，特别是抽象代数理论中，由法国数学家埃瓦里斯特·伽罗瓦（Évariste Galois）得名的伽罗瓦理论提供了域论和群论之间的联系。应用伽罗瓦理论，域论中的一些问题可以化简为更简单易懂的群论问题。","disp_name":"伽罗瓦理论"},{"article":"亚里士多德","extract":"亚里士多德（希腊语：Αριστοτέλης，Aristotélēs，前384年－前322年3月7日），古希腊哲学家，柏拉图的学生、亚历山大大帝的老师。他的著作牵涉许多学科，包括了物理学、形而上学、诗歌（包括戏剧）、音乐、生物学、经济学、动物学、逻辑学、政治、政府、以及伦理学。和柏拉图、苏格拉底（柏拉图的老师）一起被誉为西方哲学的奠基者。","disp_name":"亚里士多德"},{"article":"哈特里－福克方程","extract":"哈特里－福克方程（英语：Hartree–Fock equation），又称为HF方程，是一个应用变分法计算多电子系统波函数的方程，是量子物理、凝聚态物理学、量子化学中最重要的方程之一。HF方程形式上是单电子本征方程，求得的本征态是单电子波函数，即分子轨道。以HF方程为核心的数值计算方法称为“哈特里－福克方法”（Hartree–Fock method）。","disp_name":"哈特里－福克方程"},{"article":"時間生物學","extract":"时间生物学（英语：chronobiology；字首来自希腊语chronos，指时间）又译生物钟学，广为人知的生理时钟。是一门科学，它的任务是研究生物体内与时间有关的周期性现象，或曰这些现象的时间机制。生物节律是凭经验总结得出的，但有其生理学和分子生物学基础。生物钟学与所谓的生理节律无关。","disp_name":"时间生物学"},{"article":"升华","extract":"升华是指一种物质从固态不经过液态直接转化为气态的过程，是物质在温度和气压低于三相点的时候发生的一种物态变化。与升华相反的过程称做凝华，指物质从气态直接变成固态。这样的例子有结霜。升华是吸热的反应，所需的焓是汽化热和熔化热之和。","disp_name":"升华"},{"article":"生命","extract":"生命泛指一类具有稳定的物质和能量代谢现象并且能回应刺激、能进行自我复制（繁殖）的半开放物质系统。简单来说，也就是具有生命机制的物体。生命个体一定会经历出生、成长、衰老和死亡。生命种群则在一代代个体的更替中经过自然选择发生进化以适应环境。生物学则是以研究生命为中心的科学。","disp_name":"生命"},{"article":"抽象資料型別","extract":"抽象数据类型（Abstract Data Type，ADT）是计算机科学中具有类似行为的特定类别的数据结构的数学模型；或者具有类似语义的一种或多种程序设计语言的数据类型。抽象数据类型是间接定义的，通过其上的可执行的操作以及这些操作的效果的数学约束（与可能的代价）。","disp_name":"抽象资料型别"},{"article":"ICD-10_第十二章：皮肤和皮下组织疾病","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第十二章：皮肤和皮下组织疾病"},{"article":"交换环","extract":"在抽象代数之分支环论中，一个交换环（commutative ring）是乘法运算满足交换律的环。对交换环的研究称为交换代数学。 ","disp_name":"交换环"},{"article":"傳染性單核白血球增多症","extract":"传染性单核白血球增多症（英语：Infectious mononucleosis，缩写“IM”，别名mono、glandular fever、Pfeiffer's disease、Filatov's disease）是一种由EB病毒造成的传染病。大部分人是在孩童时期被感染，当时症状轻微或没有症状。罹患传染性单核球增多症在青壮年族群会造成发烧、喉咙痛、颈部淋巴结肿大以及疲倦感。大部分人会在两到四周后痊愈，然而疲倦感会持续数月。","disp_name":"传染性单核白血球增多症"},{"article":"安德烈·韦伊","extract":"安德烈·韦伊（法语：André Weil，1906年5月6日－1998年8月6日），20世纪数学家，布尔巴基小组创办者之一。他是哲学家西蒙娜·韦伊的兄长。","disp_name":"安德烈·韦伊"},{"article":"ΔV","extract":"ΔV在天文动力学中字面上的意思是“方向和速度的变化”，但是ΔV也有特殊的意思：一个标量的单位用来测量一个轨迹变换用多少“作用力”，比如在改物质的轨道。","disp_name":"ΔV"},{"article":"夏普莱斯不对称氨羟基化反应","extract":"夏普莱斯不对称氨羟基化反应（英语：Sharpless asymmetric oxyamination\/aminohydroxylation）是烯烃在烃基、亚氨基、锇化合物作用下转化为相应的邻氨基醇的反应。","disp_name":"夏普莱斯不对称氨羟基化反应"},{"article":"代数逻辑","extract":"在数理逻辑中，代数逻辑使用抽象代数方法形式化逻辑。","disp_name":"代数逻辑"},{"article":"关于托勒密和哥白尼两大世界体系的对话","extract":"《关于托勒密和哥白尼两大世界体系的对话》（意大利语：Dialogo sopra i due massimi systemi del mondo, tolemaico e copernicano）是伽利略撰写的一部天文学著作，于1632年在意大利出版。","disp_name":"关于托勒密和哥白尼两大世界体系的对话"},{"article":"卡尔·冯·魏茨泽克","extract":"卡尔·弗雷德里希·冯·魏茨泽克男爵（德语：Carl Friedrich Freiherr von Weizsäcker，1912年6月28日－2007年4月28日），德国物理学家、哲学家。他是第二次世界大战期间由维尔纳·海森堡领导的德国核研究小组成员中最长寿的。","disp_name":"卡尔·冯·魏茨泽克"},{"article":"物理学史","extract":"物理学主要是研究物质、能量及它们彼此之间的关系。它是最早形成的自然科学学科之一，如果把天文学包括在内则有可能是名副其实历史最悠久的自然科学。最早的物理学著作是古希腊科学家亚里士多德的《物理学》。形成物理学的元素主要来自对天文学、光学和力学的研究，而这些研究通过几何学的方法统合在一起形成了物理学。这些方法形成于古巴比伦和古希腊时期，当时的代表人物如数学家阿基米德和天文学家托勒密；随后这些学说被传入阿拉伯世界，并被当时的阿拉伯科学家海什木等人发展为更具有物理性和实验性的传统学说；最终这些学说传入了西欧，首先研究这些内容的学者代表人物是罗吉尔·培根。","disp_name":"物理学史"},{"article":"介電質","extract":"介电质（英语：dielectric）是一种可被电极化的绝缘体。假设将介电质置入外电场，则束缚于其原子或分子的束缚电荷不会流过介电质，只会从原本位置移动微小距离，即正电荷朝着电场方向稍微迁移位置，而负电荷朝着反方向稍微迁移位置。这会造成介电质电极化，从而在介电质内部产生反抗电场，减弱整个介电质内部的电场。假若介电质是由弱键结的分子构成，则这些分子不但会被电极化，也会改变取向，试着将自己的对称轴与电场对齐。","disp_name":"介电质"},{"article":"超级生物多样性国家同盟","extract":"超级生物多样性国家同盟（Like-Minded Megadiverse Countries，简称LMMC），是一个由17个具有丰富的生物多样性和相关的传统知识的国家组成的集团，宗旨是为促进彼此之间在生物多样性方面，特别是对传统知识、遗传资源的获取及从对它们的应用中公平合理地分享利益。","disp_name":"超级生物多样性国家同盟"},{"article":"光度函数","extract":"光度函数或相对视见函数为人眼对不同波长光的平均视觉灵敏度，可用于将辐射能量转化为可见光的计算。它并非在所有情况下都完全准确，而是一个以实验方式得到的平均值。经由国际照明委员会（CIE）确认后，现已成为所有色彩科学使用的标准函数，并进一步成为CIE1931色彩空间的标准颜色匹配函数之一。","disp_name":"光度函数"},{"article":"一元運算","extract":"在数学上，一元运算是运算的一种，只有一个算子。如果函数 f : A → A，其中 A 是集，则函数 f 是在 A 上的一元运算。","disp_name":"一元运算"},{"article":"抽樣","extract":"在统计学中，抽样（Sampling）是一种推论统计方法，它是指从目标总体（Population，或称为母体）中抽取一部分个体作为样本（Sample），通过观察样本的某一或某些属性，依据所获得的数据对总体的数量特征得出具有一定可靠性的估计判断，从而达到对总体的认识。","disp_name":"抽样"},{"article":"扁桃體炎","extract":"扁桃体炎（Tonsillitis），或称扁桃腺炎，通常会快速发病。扁桃体炎属于咽炎的一种。其症状包括咽喉痛、发烧、扁桃腺肿大、吞咽困难、颈部的淋巴结肿大。并发症包括扁桃体周围脓肿。","disp_name":"扁桃体炎"},{"article":"哈德維格-納爾遜問題","extract":"哈德维格-纳尔逊问题（英语：Hadwiger–Nelson problem），是指在平面上为每点填色，最少要多少种颜色，才能使若两点距离为1，其颜色必定不相同呢？用图论的语言可这样叙述：设G为图，G的顶点是平面上的所有点，两个顶点相邻当且仅当它们在平面上的距离为1，求G的点色数。这个问题等于求任意G的有限子集的最大点色数。","disp_name":"哈德维格-纳尔逊问题"},{"article":"不可约多项式","extract":"在数学里，不可约多项式（irreducible polynomial）是指不可被分解成两个非常数多项式之乘积的非常数多项式。不可约的性质取决于系数所属于的体或环。例如，多项式x2 - 2在系数1与 -2被认为是整数时是不可约的，而在这些系数被认为是实数时可分解成$(x-{\\sqrt {2}})(x+{\\sqrt {2}})$。亦即，“多项式x2 - 2在整数上不可约，但在实数上不是不可约。”","disp_name":"不可约多项式"},{"article":"微分同胚","extract":"在数学中，微分同胚是适用于微分流形范畴的同构概念。这是从微分流形之间的可逆映射，使得此映射及其逆映射均为光滑（即无穷可微）的。","disp_name":"微分同胚"},{"article":"约翰·巴丁","extract":"约翰·巴丁（英语：John Bardeen，1908年5月23日－1991年1月30日），美国物理学家，因发明晶体管及其相关效应；超导的BCS理论分别在1956年、1972年2次获得诺贝尔物理学奖。","disp_name":"约翰·巴丁"},{"article":"度量张量","extract":"在黎曼几何里面，度量张量（英语：Metric tensor）又叫黎曼度量，物理学译为度规张量，是指一用来衡量度量空间中距离，面积及角度的二阶张量。","disp_name":"度量张量"},{"article":"方差","extract":"方差（英语：Variance），应用数学里的专有名词。在概率论和统计学中，一个随机变量的方差描述的是它的离散程度，也就是该变量离其期望值的距离。一个实随机变量的方差也称为它的二阶矩或二阶中心动差，恰巧也是它的二阶累积量。这里把复杂说白了，就是将各个误差将之平方（而非取绝对值，使之肯定为正数），相加之后再除以总数，透过这样的方式来算出各个数据分布、零散（相对中心点）的程度。","disp_name":"方差"},{"article":"便秘","extract":"便秘是指因粪便会太硬或是太干而排便不顺或难以排出的状况。一般而言，正常排便的频率约在每日三次到每周三次之间，便秘的并发症包含痔疮、肛裂、粪便阻塞。不同患者对便秘的描述也不同。最常见的是排便费力（52%）、粪便硬结（44%）、排便不尽感（34%）、排便频率减少（33%）。欧洲的发病率是17.1%，大洋洲则为15.3%。","disp_name":"便秘"},{"article":"加巴喷丁","extract":"加巴喷丁（拉丁语：Gabapentin），研发厂商品名为Neurontin，用于治疗 癫痫、神经痛、潮热、以及睡眠脚动症。这种药物一般用于治疗 癫痫小发作，加巴喷丁也是治疗 糖尿病神经炎、疱疹后的剧痛、以及central neuropathic pain等疾病的神经性病痛的首选，约14%神经性病变疼痛的患者可获得改善。","disp_name":"加巴喷丁"},{"article":"Jacobsen重排反应","extract":"Jacobsen重排反应（Jacobsen rearrangement）","disp_name":"Jacobsen重排反应"},{"article":"緊急救助電話","extract":"紧急救助电话是当人们在遇到危急情况时调用警察、消防或急救等部门的紧急服务，这项服务通常是由政府提供的。每个国家的求救电话号码可能会有差异，不过一般都由3个数字组成，以便求助人记忆和拨打。有些国家有多个求救电话号码以便联系不同的紧急服务部门。紧急救助电话属于政府资源，如果对其进行滥用除了会阻碍正常用户，也可能要负上法律的责任。","disp_name":"紧急救助电话"},{"article":"熱量","extract":"热量是指由于温度差而转移的能量，公制为焦耳。 在温度不用来之间，热量总是由高温物体向低温物体传递；\n二在等温过程中，物体之间的温度也不断出现微小差别，通过热量传递不断达到新的平衡。","disp_name":"热量"},{"article":"亚基尔·阿哈罗诺夫","extract":"亚基尔·阿哈罗诺夫（英语：Yakir Aharonov，希伯来语：יקיר אהרונוב‬‎，1932年8月28日－），以色列物理学家，主攻量子力学领域。阿哈罗诺夫是加利福尼亚查普曼大学理论物理教授与詹姆斯·L·法利自然哲学教授，同时也是圆周理论物理研究所特聘教授、台拉维夫大学名誉教授、以色列高级研究协会主席。","disp_name":"亚基尔·阿哈罗诺夫"},{"article":"压缩性","extract":"在热力学和流体力学范畴中，压缩性（Compressibility）或压缩率是一个对压强改变造成的相对体积改变的度量。","disp_name":"压缩性"},{"article":"地中海飲食","extract":"地中海饮食是很受现代营养学推荐的一种饮食模式，源自于1940-1950年代环地中海地区及国家(希腊、意大利南部及西班牙)的传统饮食型态。其以大量橄榄油、豆科植物、天然谷物、水果和蔬菜，适量鱼、乳制品(芝士和乳酪)及红酒，少量肉制品为重要特色。","disp_name":"地中海饮食"},{"article":"化学位移","extract":"化学位移（Chemical shift）是各种有机分子中，由于质子受到的屏蔽效应程度不同，在核磁共振谱不同位置产生不同吸收峰的现象。","disp_name":"化学位移"},{"article":"圆心角","extract":"圆心角，指顶点在圆心上的角，因为顶点在圆心上，所以角的两边与圆的半径共直线。","disp_name":"圆心角"},{"article":"序数","extract":"数学上，序数是自然数的一种扩展，与基数相对，着重于次序的性质。大于有限数的序数也称作超限序数。","disp_name":"序数"},{"article":"二苯乙醇酸重排反应","extract":"二苯乙醇酸重排，是指二苯基乙二酮在氢氧化钾作用下重排成二苯乙醇酸的反应。它由尤斯图斯·冯·李比希于1838年首先发现，广义的这类反应可以发生在1,2-二酮中。该反应的产物是一种α-羟基酸。","disp_name":"二苯乙醇酸重排反应"},{"article":"查尔斯·费夫曼","extract":"查尔斯·路易斯·费夫曼（英语：Charles Louis Fefferman，1949年4月18日－），美国数学家，普林斯顿大学教授，菲尔兹奖得主。","disp_name":"查尔斯·费夫曼"},{"article":"代謝疾病","extract":"代谢疾病(代谢病)是一种影响人类（或动物）细胞生产能量的障碍，又称为新陈代谢失调症。大部分代谢疾病都是遗传性疾病，而有部分是从饮食、毒素、感染等而有。遗传性的代谢疾病一般称为先天性代谢缺陷。一般来说，遗传性的代谢疾病都是先天性缺少或不正常构成在细胞代谢过程中重要的酶。","disp_name":"代谢疾病"},{"article":"线性代数","extract":"线性代数（英语：linear algebra）是关于向量空间和线性映射的一个数学分支。它包括对线、面和子空间的研究，同时也涉及到所有的向量空间的一般性质。","disp_name":"线性代数"},{"article":"癫痫","extract":"癫痫（英语：Epilepsy，英文词源来自古希腊文中的动词“ἐπιλαμβάνειν”，此处意为“折磨”），音译伊比力斯症，或称脑痫、羊痫、羊癫疯、羊角风、猪脚疯、发羊吊。2010年6月27日，香港复康会与关注癫痫症的团体宣布正式将癫痫症改名为“脑痫症”，希望有助纠正市民的误解。是长期性神经系统疾病，以抽搐为特征，可由脑电图确诊大脑皮质神经细胞异常。","disp_name":"癫痫"},{"article":"拉塞福散射","extract":"在原子物理学里，卢瑟福散射（英语：Rutherford scattering）指的是带电粒子因为库仑相对作用而进行的一种弹性散射。这种散射实验是由欧内斯特·卢瑟福领队设计与研究，成功地于 1909 年证实在原子的中心有个原子核，也导致卢瑟福模型的创立，及后来玻尔模型的提出。应用卢瑟福散射的技术与理论，卢瑟福背散射（Rutherford backscattering）是一种专门分析材料的技术。","disp_name":"拉塞福散射"},{"article":"伯努利数","extract":"数学上，伯努利数 Bn 是一个与数论有密切关联的有理数序列。前几项被发现的伯努利数分别为：","disp_name":"伯努利数"},{"article":"爱德华·比希纳","extract":"爱德华·比希纳（德语：Eduard Buchner，1860年5月20日－1917年8月13日），德国化学家，1907年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"爱德华·比希纳"},{"article":"钢","extract":"钢或称钢铁、钢材，是一种由铁与其他元素结合而成的合金，当中最普遍的是碳。碳约占钢材重量的0.02%至2.0%，视乎钢材的等级。其他有时会用到的合金元素还包括锰、铬、钒和钨。碳与其他元素有硬化剂的作用，能够防止铁原子的晶格因原子滑移过其他原子而出现位错。调整合金元素的量，及其存在与钢中的形式（溶质元素及参与相），就能够控制钢成品的特性，例如硬度、延展性及强度。","disp_name":"钢"},{"article":"Bouveault醛合成","extract":"Bouveault醛合成（布沃醛合成，Bouveault aldehyde synthesis）","disp_name":"Bouveault醛合成"},{"article":"概率","extract":"概率，旧称几率，又称机率、机会率或或然率，是数学概率论的基本概念，是一个在0到1之间的实数，是对随机事件发生之可能性的度量。","disp_name":"概率"},{"article":"数学公式","extract":"数学公式多是指那些表示两个量之间等或不等的公式。例如关于球体的体积，有$V={\\frac {4}{3}}\\pi r^{3}$的公式，其中V即代表球体体积，r是球体半径，左右两边的项以等号连接。原先也许需要用到穷竭法或微积分去求体积，但总结了公式之后，只需知道r的值，便能简单地求出V的值了。","disp_name":"数学公式"},{"article":"唇顎裂","extract":"唇裂与颚裂（英语：Cleft lip and cleft palate），常被合称为唇颚裂，是一系列包含唇裂（CL）、颚裂（CP）、或二者皆有的疾病（CLP）。唇颚裂常包含上颚裂到鼻腔，甚至裂到耳朵都有可能；裂口可能发生于在嘴唇或下颚的单侧、双侧、或是中间。颚裂可能会造成进食问题、口语表达问题、听力问题、以及耳道感染。其他失调病征发生的几率低于一半。","disp_name":"唇颚裂"},{"article":"冠狀動脈疾病","extract":"冠状动脉疾病（英语：coronary artery disease, CAD）又称为缺血性心脏病或简称冠心病（英语：ischemic heart disease, IHD）、冠状动脉粥状硬化心脏病、冠状动脉粥状硬化心血管疾病（英语：coronary atherosclerotic heart disease, CAHD）和冠状动脉心脏病（英语：coronary heart disease），是一群包含稳定型心绞痛、非稳定型心绞痛、心肌梗塞和猝死的疾病。冠状动脉疾病是最常见的心脏血管疾病。","disp_name":"冠状动脉疾病"},{"article":"亨利·貝克勒","extract":"亨利·贝克勒尔（法语：Henri Becquerel，1852年12月15日－1908年8月25日），法国物理学家。因发现天然放射性现象，与居里夫妇一同获得1903年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"亨利·贝克勒"},{"article":"Fischer噁唑合成","extract":"Fischer𫫇唑合成（费歇尔𫫇唑合成，Fischer oxazole synthesis）","disp_name":"Fischer𫫇唑合成"},{"article":"软件设计师","extract":"软件设计师的工作，受到系统架构师的影响。当系统架构师决定了整个系统架构后，软件设计师会试着实现一个系统原型。","disp_name":"软件设计师"},{"article":"巨正则系综","extract":"巨正则系综（英语：grand canonical ensemble）是正则系综的推广。是统计力学系综的一种。每个系综内的体系不仅可以和其他体系交换能量，也可以交换粒子，但系综内各体系的能量总和以及粒子数总和都是固定的。当然系综内的体系总数也是固定不变的。而且各体系的体积是保持在一个固定值上。这个系综对应于具有恒定温度和化学势的体系。","disp_name":"巨正则系综"},{"article":"幼兒","extract":"幼儿也称为幼童，是人类发展的阶段之一。可能包括学步期及之后，一直到学龄前的一段时间，此一阶段也常称为是玩耍期（Play age）；是儿童阶段中较前期的部分。","disp_name":"幼儿"},{"article":"指標_(資料庫)","extract":"数据指针(Data Cursor) 或称光标，是在数据库引擎 (Database Engine)中，让开发人员或数据库管理员可以遍历、浏览检索结果的数据列(称为数据查询结果集, Result set)，是主要用于在结果集中移动到某一数据列(row)的控制结构。光标可以被看作是指向一组列中，代表某一列的指针。光标一次只能引用一列，但可以根据需要移动到结果集的其他列。","disp_name":"指标 (数据库)"},{"article":"蚊子傳播的疾病","extract":"蚊子传播的疾病包括各种以蚊子为主要传播载体的疾病，包括有由病毒、寄生虫或其他病原体引起的疾病。在各种以动物为传播载体的疾病中，蚊子占有相当大的比重，从动物传动物、动物传人及人传人三者皆有。","disp_name":"蚊子传播的疾病"},{"article":"基本电荷","extract":"基本电荷（符号：$e$，也称元电荷），是一个质子所带的电荷，或一个电子所带的负电荷的量。它是一个基本物理常数，是原子单位和一些其它自然单位制中的电荷单位。","disp_name":"基本电荷"},{"article":"四面體","extract":"四面体是由四个三角形面组成的多面体，每两个三角形都有一个共同的边，每三个三角形都有一个共同的顶点。四面体有四个顶点，六条棱，四个面，是所有凸多面体中最简单的。四面体包括正四面体、锲形体等种类，由四个全等的正三角形组成的四面体称为正四面体。四面体也可以依角的类型分为锐角四面体、钝角四面体、和直角四面体。","disp_name":"四面体"},{"article":"巴氏涂片检查","extract":"巴氏涂片检查（英语：Papanicolaou test，简称Pap test），在港澳地区称为柏氏抹片检查，是一种子宫颈医学诊断方法，用于检查子宫颈癌等疾病。巴氏涂片检查的方式是，首先取得少量子宫颈细胞样品，并制作细胞涂片，然后在显微镜下观察细胞有无异常，进而诊断子宫颈疾病。巴氏涂片检查能够大大降低子宫颈癌的发生率。巴氏涂片检查得名于希腊医生乔治·帕帕尼古拉乌（希腊语：","disp_name":"巴氏涂片检查"},{"article":"德國電子加速器","extract":"德国电子加速器（德文: Deutsches Elektronen Synchrotron，简称DESY）是德国的大型粒子物理学研究机构，1959年12月18日正式运行，在柏林和汉堡均有研究中心。","disp_name":"德国电子加速器"},{"article":"分娩","extract":"分娩（childbirth）也称为生产，是指妇女怀孕之后，一个或多个胎儿离开母亲子宫，开始在子宫外生活的过程，可能是经由阴道的阴道分娩，也可能是剖宫产。全世界在2015年时有1.35亿人出生，其中有1500万人是怀孕不到37周就出生，也有3%至12%是怀孕42周后才出生。发达国家大部分的产妇是在医院分娩，而发展中国家大部分的产妇是在传统接生员的协助下，在家中分娩。","disp_name":"分娩"},{"article":"前青少年期","extract":"前青少年期（Preadolescence、pre-teen、tween）是人类发展中，在幼儿和青少年期之间的阶段，一般会以青春期的开始认定为前青少年期的结束，也有些会直接用年龄作定义，例如在字典中，前青少年期的定义常会从10岁到13岁之间的年龄。进入前青少年期时，也会有伴随而来的挑战及焦虑。","disp_name":"前青少年期"},{"article":"GW151226","extract":"GW151226是由先进激光干涉引力波天文台（aLIGO）于2015年12月26日探测到的引力波现象，是人类继GW150914引力波事件后第二次直接探测到的引力波。相关探测结果是由LIGO与VIRGO团队于2016年6月15日宣布。这一束产生于双黑洞的引力波信号与广义相对论中对双黑洞旋近、并合以及并合后的黑洞会发生衰荡（ringdown）的理论预测相符。同时GW151226也是人类对双黑洞并合的第二度观测，再度展示了双黑洞系统确实存在，且其合并在宇宙的目前阶段仍能发生。","disp_name":"GW151226"},{"article":"差向异构体","extract":"差向异构体（英语：Epimer），又可以称为表异构物，是指在含有两个或多个四面体型手性中心的分子中，只有一个不对称原子构型不同的一对非对映异构体。相关的异构现象称为差向异构。若构型不同的手性原子处在链末端，则这两个异构体又称为“端基差向异构体”。其他情况下，可分别用“Cn差向异构体”标明，n为不对称原子的位置编号，C也可以是其他四面体构型的原子。","disp_name":"差向异构体"},{"article":"仿射联络","extract":"仿射联络是微分几何中定义在流形上的几何概念，连接了邻近几点上的切空间，使得在流形上的切向量场可以求导。仿射联络的概念起源于19世纪的几何学和张量微积分，但那时并没有被完备的定义出来。直到1920年，埃利·嘉当（用于嘉当联络（Cartan connection）理论）及赫尔曼·魏尔（做为广义相对论的基础理论）。这专门术语是源自嘉当，其根据从欧几里德空间Rn中切空间的推广。","disp_name":"仿射联络"},{"article":"保测动力系统","extract":"保测动力系统(Measure-preserving dynamical system)\n一个保测动力系统定义为一个概率空间和其上的一个保测变换. 也就是说, 它是一个系统","disp_name":"保测动力系统"},{"article":"WannaCry","extract":"WannaCry（直译“想哭”、“想解密”，俗名“魔窟”，或称WannaCrypt、WanaCrypt0r 2.0、Wanna Decryptor）是一种利用NSA的“永恒之蓝”（EternalBlue）漏洞利用程序透过互联网对全球运行Microsoft Windows操作系统的计算机进行攻击的加密型勒索软件兼蠕虫病毒（Encrypting Ransomware Worm）。该病毒利用AES-128和RSA算法恶意加密用户文件以勒索比特币，使用Tor进行通讯，为WanaCrypt0r 1.0的变种。","disp_name":"WannaCry"},{"article":"ICD-10_第十三章：肌肉骨骼系统和结缔组织疾病","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第十三章：肌肉骨骼系统和结缔组织疾病"},{"article":"疏水性","extract":"在化学里，疏水性指的是一个分子与水互相排斥的物理性质。这种分子称为疏水物。","disp_name":"疏水性"},{"article":"人類演化","extract":"人类演化过去一直指的是在旧的解剖学意义上的，根据演化学说，所做出的各种关于现代人出现的假设。通常包括灵长类的演化史。主要研究人属现代智人作为独特的人科物种出现的演化过程，而不是研究灵长类动物出现的演化过程。人类演化的研究涵盖多个学科领域，包括体质人类学、灵长类学、考古学、古生物学、行为学、语言学、进化心理学、胚胎学和遗传学。","disp_name":"人类演化"},{"article":"娛樂性用藥","extract":"娱乐性用药（英语：Recreational drug use），意指会影响人类中枢神经系统，改变人类意识、情绪状态的精神药物统称。这类药物通常被用来产生欣快感（euphoria）、阻止不快记忆、增加愉悦感、减少压力，以改善生活情况。这类药物不是为了工作使用，而是在余暇时，为了休闲娱乐使用而得名，欧美国家又称派对药物（Party drug）。这类药物也可能被用来增进宗教灵性，增强创造力，当成有助增进社交的工具，或是当成春药来使用，也是娱乐性用药的理由之一，例如酒、大麻与LSD等，都被用在这些用途上。","disp_name":"娱乐性用药"},{"article":"阿尔伯特·爱因斯坦","extract":"阿尔伯特·爱因斯坦（德语：Albert Einstein 德语：[ˈalbɛʁt ˈʔaɪnʃtaɪn]  聆听，1879年3月14日－1955年4月18日），犹太裔理论物理学家，他创立了现代物理学的两大支柱之一的相对论，也是质能等价公式（E = mc2）的发现者。他在科学哲学领域颇具影响力。因为“对理论物理的贡献，特别是发现了光电效应的原理”，他荣获1921年度的诺贝尔物理学奖（1922年颁发）。","disp_name":"阿尔伯特·爱因斯坦"},{"article":"超敏反應","extract":"超敏反应（hypersensitivity），也叫变态反应，是免疫反应产生作用分子移除外来抗原的过程，这些作用分子诱导产生轻微、无临床症状或局部性的发炎反应，并不会对宿主造成组织伤害。","disp_name":"超敏反应"},{"article":"外阴肿瘤","extract":"外阴肿瘤，也称外阴癌（英语：Vulvar cancer），是一类生长于外阴的肿瘤，占所有妇科癌症的4%，且会影响患者终生。它包括有外阴癌的癌前病变外阴上皮内瘤变、鳞状细胞癌和乳房外柏哲德氏病。其中鳞状细胞癌占全部外阴癌的90%。","disp_name":"外阴肿瘤"},{"article":"电解","extract":"电解是指将电流通过电解质溶液或熔融态物质，而在阴极和阳极上引起氧化还原反应的过程。电化学电池在接受外加电压（即充电过程）时，会发生电解过程。","disp_name":"电解"},{"article":"先天性腎上腺增生症","extract":"先天性肾上腺增生症是一种由于缺乏羟化酵素而导致脑下垂体的过度刺激，最后引起的肾上腺增生肥大疾病。美国每年有20万人罹此症。此会造成荷尔蒙过度分泌，引致部分男婴性早熟而导致身材矮小；女婴尚未出生，阴蒂而肥厚增生，但每位症状情况不同， 亦有阴蒂无增生者但由血液检测发现得此症。目前疗程需终身服用口服药物以控制荷尔蒙平衡，每半年做一次抽血检验测荷尔蒙质是否平衡，调整剂量。","disp_name":"先天性肾上腺增生症"},{"article":"放生","extract":"放生为一种将被人类捕捉及可能被宰杀的动物放归大自然的行为。在佛教刚开始只有汉族地区提倡者就是隋朝天台宗祖师智𫖮大师居浙江天台山时，为使临海居民莫以捕鱼杀生为业，曾自舍身衣，并劝募众人购置放生池，复传授池中族类“三皈戒”，为彼等说《金光明经》、《法华经》等，以结法缘，从而开佛教放生会之滥觞。其后，唐肃宗于干元二年(759)下诏在山南道、剑南道、荆南道、浙江道等地设置放生池81所。","disp_name":"放生"},{"article":"吸收限","extract":"吸收限(absorption edge)是指物质对电磁波的吸收量随着辐射频率的增大，而辐射频率增加至某一限度时吸收量会骤然减小，而这个限度称作吸收限。吸收限的大小与原子中电子占有的能级有关。","disp_name":"吸收限"},{"article":"汉斯·菲舍尔","extract":"汉斯·菲舍尔（德语：Hans Fischer，1881年7月27日－1945年3月31日），德国有机化学家，1930年诺贝尔化学奖获得者。","disp_name":"汉斯·菲舍尔"},{"article":"倫敦大瘟疫","extract":"伦敦大瘟疫是一场1665年至1666年间发生在英国的大规模传染病爆发，超过10万人死于这次瘟疫之中，足足相当于当时伦敦人口的五分之一。该次的疾病后来被确认为是淋巴腺鼠疫，一种由鼠疫杆菌造成并以跳蚤为载体的细菌感染。伦敦大瘟疫与1347年至1353年期间侵袭全欧洲，并导致最少7,500万人死亡的黑死病相比规模要小得多，这场前后扰攘大约一年的流行病被人们形容为大灾难的原因，很大程度是由于它已经是英国本土最后一次广泛蔓延的鼠疫，之后随着英国政府着手改善地区卫生条件，鼠疫对英国民众的威胁也逐渐消失。","disp_name":"伦敦大瘟疫"},{"article":"喬治·茨威格","extract":"乔治·茨威格（英语：George Zweig，1937年5月30日－），美国物理学家及神经生物学家，因与默里·盖尔曼分别提出夸克模型而闻名。茨威格生于俄罗斯莫斯科一犹太家庭，原本要在理查德·费曼的指导下成为粒子物理学家，但后来转往研究神经生物学。他在洛斯阿拉莫斯国家实验室及麻省理工学院任职科学研究员，但于2004年转投金融行业。","disp_name":"乔治·茨威格"},{"article":"半导体","extract":"半导体（英语：Semiconductor）是一种电导率在绝缘体至导体之间的物质。电导率容易受控制的半导体，可作为信息处理的元件材料。从科技或是经济发展的角度来看，半导体非常重要。很多电子产品，如计算机、移动电话、数字录音机的核心单元都是利用半导体的电导率变化来处理信息。常见的半导体材料有硅、锗、砷化镓等，而硅更是各种半导体材料中，在商业应用上最具有影响力的一种。","disp_name":"半导体"},{"article":"精神分裂症的基本症狀","extract":"精神分裂症的基本症状是一些个人主观体验的症状，其可视作个人在精神病理之上拥有潜在问题的证据。基本症状一般用于评估容易病发心理或精神疾病的高危人士。虽然出现基本症状的人一般会感到困扰，但是一般而言，在该人不再能够应付他的基本症状以前，此一问题一般不会十分明显。在前驱期期间，较不显著的基本症状首先会出现，然后是较为显著的基本症状，再来会出现短暂性和自限性的类精神病症状, 最后是精神病发作。","disp_name":"精神分裂症的基本症状"},{"article":"反氦","extract":"反氦（antihelium）是对应元素氦的反物质，其原子核中包含了2个反质子。在2011年4月29日出版的英国《自然》杂志上刊登了成功合成反氦-4的消息，方法是将接近光速的金原子核对撞，通过筛选共探测到18个反氦-4的信号。","disp_name":"反氦"},{"article":"像散","extract":"像散（Astigmatism）是一种因为大倾角的窄光束所带来的的单色像差。是5种初阶像差之一。","disp_name":"像散"},{"article":"保育生物學","extract":"保育生物学（英语：conservation biology）又称保护生物学，是一门研究自然及地球上生物多样性的学科，目的是要保护各种生物物种、栖息地和整个生态系统，避免其受到物种过快灭绝及生物交互作用崩溃的威胁。 它结合多个学术领域，包括科学、经济学和自然资源管理。","disp_name":"保育生物学"},{"article":"醣蛋白","extract":"糖蛋白是一种含有寡糖链的蛋白质，两者之间以共价键相连。其中的寡糖链通常是经由共转译修饰或是后转译修饰过程中的糖基化作用而连结在蛋白质上。","disp_name":"糖蛋白"},{"article":"沙利度胺","extract":"沙利度胺（Thalidomide）又名反应停、酞咪脉啶酮、沙利窦迈、赛得（Thado），是研制抗菌药物过程中发现的一种具有中枢抑制作用的药物，曾经作为抗妊娠呕吐反应药物在欧洲和日本广泛使用，投入使用后不久，数据显示使用该药物的孕妇的流产率和海豹肢症（Phocomelia）畸形胎儿率上升，该药物退出市场，该事件被称为反应停事件。后来研究发现该药物有两种对映异构体，其中的R构型是安全的，而S构型有致畸型作用。","disp_name":"沙利度胺"},{"article":"基孔肯雅熱","extract":"基孔肯雅热（法语：Fièvre Chikungunya ; 英语：Chikungunya），又译为契昆根亚热、奇昆古尼亚热，是因为基孔肯雅热病毒（CHIKV）造成的感染。症状包括发烧及关节痛，一般于感染病原体后二至十二天内会出现症状 。其他症状可能包括头痛、肌肉痛、关节肿胀及红疹。大部分人的病情在一周后会好转，偶尔关节疼痛会持续到几个月。此病的致死率约为千分之一，非常年幼、年长或是有其他健康问题的人有引发其他严重疾病的风险。","disp_name":"基孔肯雅热"},{"article":"Q开关","extract":"Q开关（英文：Q-switching），也称巨脉冲发生器，是一种产生脉冲激光的技术。与同样用来产生脉冲的锁模方式相比，Q开关方式的重复率，脉冲能量，脉冲持续时间更长。 有时，这两种技术也会同时使用。","disp_name":"Q开关"},{"article":"有机反应","extract":"有机反应即涉及有机化合物的化学反应，是有机合成的基础。几种基本反应类型为：加成反应、消除反应、取代反应、周环反应、重排反应和氧化还原反应。在有机合成当中，有机反应被广泛的应用于各种人造分子的合成。比如药物，塑料，食品添加剂和合成纤维等等。","disp_name":"有机反应"},{"article":"根岸英一","extract":"根岸英一（日语：根岸 英一／ねぎし えいいち Negishi Ei-ichi ?，1935年7月14日－），日本化学家，普渡大学讲座教授、美国文理科学院院士、美国国家科学院外籍院士。日本文化勋章获得者、文化功劳者。美国宾夕法尼亚大学博士学位。","disp_name":"根岸英一"},{"article":"威廉·肖克利","extract":"威廉·肖克利（英语：William Shockley，1910年2月13日－1989年8月12日），英国出生的美国物理学家和发明家，一生共获得90多项专利。","disp_name":"威廉·肖克利"},{"article":"Hajos–Parrish–Eder–Sauer–Wiechert反应","extract":"Hajos–Parrish–Eder–Sauer–Wiechert反应（Hajos–Parrish–Eder–Sauer–Wiechert reaction）","disp_name":"Hajos–Parrish–Eder–Sauer–Wiechert反应"},{"article":"倒排索引","extract":"倒排索引（英语：Inverted index），也常被称为反向索引、置入档案或反向档案，是一种索引方法，被用来存储在全文搜索下某个单词在一个文档或者一组文档中的存储位置的映射。它是文档检索系统中最常用的数据结构。","disp_name":"倒排索引"},{"article":"歐洲核子研究組織","extract":"欧洲核子研究中心（法语：Organisation Européenne pour la Recherche Nucléaire；英文：European  Organization for Nuclear Research，通常被简称为CERN，由Conseil européen pour la recherche nucléaire缩写而来 ），是世界上最大的粒子物理学实验室，也是万维网的发祥地。它成立于1954年9月29日，总部位于瑞士日内瓦西北部郊区的法瑞边境上，享有治外法权。CERN目前有21个成员国。","disp_name":"欧洲核子研究组织"},{"article":"任意子","extract":"任意子（英语：anyon）是数学和物理学中的一个概念。它描述一类只在二维系统中出现的粒子。它是对费米子和玻色子概念的广义化。","disp_name":"任意子"},{"article":"內科學","extract":"内科学是临床医学的专科，几乎是所有其他临床医学的基础，亦有医学之母之称。内容包含了对疾病的定义、病因学、致病机理、流行病学、自然史、症状、症候、实验诊断、影像检查、鉴别诊断、诊断、治疗和预后等。","disp_name":"内科学"},{"article":"脂肪酸代謝","extract":"脂肪酸被分类为脂质营养素家族的一员，其在生物代谢中为ATP的合成提供能量。与其他营养素成员(蛋白质、糖类)比较的话，会发现借由β-氧化分解同样质量的脂肪酸能提供最多能量，合成最多ATP。脂肪酸代谢包含了将脂质转化为能量并提供初级代谢产物的异化作用以及将脂肪酸合成生物体中重要分子的同化作用。此外，脂肪酸代谢对于细胞膜的形成、生物体内能量的储存以及讯息的传递有不可或缺的重要性。","disp_name":"脂肪酸代谢"},{"article":"圆的面积","extract":"一个半径为 r 的圆的面积为$\\pi r^{2}$。这里的希腊字母π，和通常一样代表圆周长和直径的比值，即为圆周率。","disp_name":"圆的面积"},{"article":"蒙哥马利算法","extract":"在算术运算，蒙哥马利算法(Montgomery reduction)是一种快速大数（通常是几百个二进制）模乘算法， 由彼得·蒙哥马利在1985年提出。","disp_name":"蒙哥马利算法"},{"article":"妇科出血","extract":"妇科出血（Gynecologic hemorrhage）也称为妇科大出血，是指女性生殖系统的异常出血。出血可能是肉眼可见的，血液从阴道流出，也可能是流到骨盆腔或是形成血肿。女性的月经只有在量非常多的情形下才会视为妇科大出血。若是怀孕或是分娩时的异常出血会称为产科出血。","disp_name":"妇科出血"},{"article":"尼古拉·博戈柳博夫","extract":"尼古拉·尼古拉耶维奇·博戈柳博夫（俄语：Николай Николаевич Боголюбов，1909年8月21日－1992年2月13日），简称尼古拉·博戈柳博夫，苏联数学家，理论物理学家，主要科学贡献在量子场论、经典与量子统计力学，动态系统理论等。","disp_name":"尼古拉·博戈柳博夫"},{"article":"截面_(物理)","extract":"在原子核物理学和粒子物理学中，截面是一个用于表达粒子间发生相互作用可能性的术语。","disp_name":"截面 (物理)"},{"article":"Zincke反应","extract":"Zincke反应（Zincke reaction），以 Theodor Zincke 的名字命名。","disp_name":"Zincke反应"},{"article":"物种","extract":"种（拉丁语：Species）或称物种，生物分类的基本单位，位于生物分类法中最后一级，在属之下。较为笼统的概念，是指一群或多或少与其它这样的群体形态相同，并能够交配繁殖出具生殖能力后代的相关生物群体。以演化生物学家恩斯特·麦尔的定义来说，物种是：“能够（或可能）相互配育的自然种群的类群，这些类群与其它这样的类群在生殖上相互隔离着。","disp_name":"物种"},{"article":"布氏烧瓶","extract":"布氏烧瓶，又称抽滤瓶、北里烧瓶（Kitasato flask，纪念北里柴三郎），是实验室中使用的一种玻璃器皿，为烧瓶的一种。配合布氏漏斗过滤用。发明者为1907年诺贝尔化学奖获得者爱德华·毕希纳。","disp_name":"布氏烧瓶"},{"article":"X射线","extract":"X射线（英语：X-ray），又被称为爱克斯射线、艾克斯射线、伦琴射线或X光，是一种波长范围在0.01纳米到10纳米之间（对应频率范围30 PHz到30EHz）的电磁辐射形式。X射线最初用于医学成像诊断和X射线结晶学。X射线也是游离辐射等这一类对人体有危害的射线。","disp_name":"X射线"},{"article":"图兰定理","extract":"图兰定理是一个图论中的定理，关于 Kr+1 免除图的边数。简而言之，在所有 n 点且不包(r+1)-点团的图中，边数最多的图是图兰图，而且只有图兰图达到边数的最大值。图兰图是将 n 点分成大小差不多的r 部分，两点再向一部分若且惟若两点之间有连边。","disp_name":"图兰定理"},{"article":"角質層","extract":"角质层（stratum corneum）是表皮最外层的部分，主要由15至20层没有细胞核的死亡细胞组成。当这些细胞脱落时，底下面位于基底层的细胞会被推上来，形成新的角质层。以人类的前臂为例，每平方厘米表皮在每小时会有1300个角质层细胞脱落，形成微尘。会脱落的角质层外层又称为分离层（stratum dysjunction）。","disp_name":"角质层"},{"article":"分數傅立葉變換","extract":"在数学中，分数傅里叶变换（Fractional Fourier transform，缩写：FRFT）指的就是傅里叶变换（Fourier Transform）的广义化。近几年来，分数傅里叶变换除了在信号处理领域有相当广泛的应用，其也在数学上被单独地研究，而定义出如分数回旋积分（Fractional Convolution）、分数相关（Fractional Correlation）等许多相关的数学运算。","disp_name":"分数傅里叶变换"},{"article":"呼吸系統","extract":"呼吸系统（英语：respiratory system）指生物体内将呼吸气吸入体内并进行气体交换的系统。在人类和其他哺乳动物体内中，呼吸系统包括呼吸道、肺和呼吸肌。氧气与二氧化碳在呼吸系统里通过扩散作用在外环境与血液中进行被动交换，气体交换过程发生在肺腔内。其他动物如昆虫的呼吸系统功能非常简单，对于两栖动物而言，他们的皮肤甚至也对气体交换非常重要。","disp_name":"呼吸系统"},{"article":"人名反应","extract":"当一个化学反应（尤其是有机化学反应）被某人所发现或加以推广，并以他\/她的名字来命名作为纪念，这样命名的化学反应称为人名反应（Name reaction）或命名反应。著名的人名反应包括维蒂希反应、克莱森缩合反应、傅里德尔-克拉夫茨反应、狄尔斯-阿尔德反应等等。在过万个种化学反应之中，有数百种透过这个形式命名。有机界不乏专题介绍命名反应的书籍。","disp_name":"人名反应"},{"article":"埃德曼降解法","extract":"Edman降解（埃德曼降解，英语：Edman degradation），也根据所使用试剂而被称为“PTC法”或“PTH法”，是肽链或蛋白质中N-端氨基酸序列分析方法之一。由菲尔·埃德曼（Pehr Edman）首先创立。","disp_name":"埃德曼降解法"},{"article":"紫外线","extract":"紫外线（英语：Ultraviolet，简称为UV），为波长在10nm至400nm之间的电磁波，波长比可见光短，但比X射线长。太阳光中含有部分的紫外线，电弧、水银灯、黑光灯也会发出紫外线。虽然紫外线不属于电离辐射但紫外线仍会引发化学反应与使一些物质发出萤光。","disp_name":"紫外线"},{"article":"浓度","extract":"浓度指某物质在总量中所占的分量。","disp_name":"浓度"},{"article":"二尖瓣狭窄","extract":"二尖瓣狭窄是一种较为常见的心瓣膜病。在正常情况下，二尖瓣在左心室舒张时打开，使血液从左心房流入左心室。患有二尖瓣狭窄症的病人二尖瓣在左心室舒张时不能够完全开放，使左心房的血液不能够顺利流入左心室，逐渐发展成左心房增大、肺部淤血和右心室肥大。会引起心悸、气喘、咳嗽、咯血等症状，严重者可引发心力衰竭。绝大多数二尖瓣狭窄是风湿热所引发的后遗症。","disp_name":"二尖瓣狭窄"},{"article":"沾黏","extract":"沾黏（英语：Adhesion）是组织或器官间所发生的纤维性组织，常见于手术区域。沾黏的纤维组织可以视为是体内的疤痕。","disp_name":"沾黏"},{"article":"滴虫性阴道炎","extract":"滴虫性阴道炎（英语：trichomoniasis，trich）也称为滴虫炎，，是因为阴道毛滴虫所引起的传染病，会造成女性阴道或是男性尿道的发炎。约70%的女性及男性在罹病后没有特殊症状。若有症状，一般是在罹染后5至28天后才会出现，症状包括生殖器搔痒、阴道分泌物出现异味、排尿时疼痛、以及性交时的疼痛。滴虫炎会增加罹患HIV\/AIDS的风险，也会造成怀孕时的并发症。","disp_name":"滴虫性阴道炎"},{"article":"MIDI","extract":"音乐数字接口（Musical Instrument Digital Interface，简称MIDI）是一个工业标准的电子通信协议，为电子乐器等演奏设备（如合成器）定义各种音符或弹奏码，容许电子乐器、电脑、手机或其它的舞台演出配备彼此连接，调整和同步，得以即时交换演奏数据。","disp_name":"MIDI"},{"article":"毕达哥拉斯","extract":"毕达哥拉斯（希腊语：Πυθαγόρας，前570年－前495年）是一名古希腊哲学家、数学家和音乐理论家，毕达哥拉斯主义的创立者。","disp_name":"毕达哥拉斯"},{"article":"S-表达式","extract":"所谓“S-表达式\/运算式”（S-expression）或“sexp”（其中“S”代表“符号的”），是指一种以人类可读的文本形式表达半结构化数据的约定。S-表达式可能以其在Lisp家族的编程语言中的使用而为人所知。其他应用则见于由Lisp衍生的语言，如DSSSL，以及如IMAP之类通信协议中作为标记出现和约翰·麦卡锡的CBCL。语法细节和所支持的数据类型虽因语言而异，但这些语言间最通用的特性则是使用S-表达式作为括号化的前缀表示法（有时亦作剑桥波兰表示法）。","disp_name":"S-表达式"},{"article":"初等矩阵","extract":"线性代数中，初等矩阵（又称为基本矩阵）是一个与单位矩阵只有微小区别的矩阵。具体来说，一个n阶单位矩阵E经过一次初等行变换或一次初等列变换所得矩阵称为n阶初等矩阵。","disp_name":"初等矩阵"},{"article":"蛮力攻击","extract":"蛮力攻击（英语：Brute-force attack），又称为穷举攻击（英语：Exhaustive attack）或暴力破解，是一种密码分析的方法，即将密码进行逐个推算直到找出真正的密码为止。例如：一个已知是四位数并且全部由阿拉伯数字组成的密码，其可能共有10000种组合，因此最多尝试9999次就能找到正确的密码。理论上除了具有完善保密性的密码以外，利用这种方法可以破解任何一种密码，问题只在于如何缩短试误时间。","disp_name":"蛮力攻击"},{"article":"吉安·卡罗·威克","extract":"吉安·卡罗·威克（意大利语：Gian Carlo Wick，1909年10月15日－1992年4月20日），意大利理论物理学家。威克对量子场论有重要贡献，威克转动、威克收缩（Wick contraction）、威克定理（Wick's theorem）与威克乘积（Wick product）即以他命名。","disp_name":"吉安·卡罗·威克"},{"article":"独立_(概率论)","extract":"在概率论里，说两个事件是独立的，直觉上是指一次实验中一事件的发生不会影响到另一事件发生的概率。例如，在一般情况下可以认为连续两次掷骰子得到的点数结果是相互独立的。类似地，两个随机变量是独立的，若其在一事件给定观测量的条件概率分布和另一事件没有被观测的概率分布是一样的。","disp_name":"独立 (概率论)"},{"article":"元编程","extract":"元编程（英语：Metaprogramming），又译超编程，是指某类计算机程序的编写，这类计算机程序编写或者操纵其它程序（或者自身）作为它们的数据，或者在运行时完成部分本应在编译时完成的工作。多数情况下，与手工编写全部代码相比，程序员可以获得更高的工作效率，或者给与程序更大的灵活度去处理新的情形而无需重新编译。","disp_name":"元编程"},{"article":"兰纳-琼斯势","extract":"兰纳-琼斯势（英语：Lennard-Jones potential），又称L-J势, 6-12势, 或12-6势，是用来模拟两个电中性的分子或原子间相互作用势能的一个比较简单的数学模型。最早由数学家约翰·兰纳-琼斯于1924年提出。由于其解析形式简单而被广泛使用，特别是用来描述惰性气体分子间相互作用尤为精确。","disp_name":"兰纳-琼斯势"},{"article":"凝聚态物理学","extract":"凝聚态物理学专门研究物质凝聚相的物理性质。该领域的研究者力图通过物理学定律来解释凝聚相物质的行为。其中，量子力学、电磁学以及统计力学的相关定律对于该领域尤为重要。","disp_name":"凝聚态物理学"},{"article":"元数据","extract":"元数据（英语：metadata），又称诠释数据、中介数据、中继数据、后设数据等，为描述其他数据信息的数据。有三种不同类型的元数据，分别是记叙性元数据、结构性元数据和管理性元数据。","disp_name":"元数据"},{"article":"去甲腎上腺素再攝取抑制劑","extract":"去甲肾上腺素再摄取抑制剂、正肾上腺素再摄取抑制剂（NRIs或NRI）为一种药物抑制去甲肾上腺素的摄取。该药通过阻断或减缓去甲肾上腺素的再摄取而发挥作用。而去甲肾上腺素为脑中调节注意力、搏动性和活动水平的重要物质，该药对治疗注意力缺陷多动症（ADHD）有明显的作用。","disp_name":"去甲肾上腺素再摄取抑制剂"},{"article":"加速器质谱法","extract":"加速器质谱法（Accelerator Mass Spectrometry, 简称AMS），是一种质谱分析方法，与其他的质谱分析方法不同，加速器质谱法将离子加速到非常高的速度，再进入质谱分析单元从而提高了质谱的灵敏度和辨别度。加速器质谱法在分离放射性同位素和其丰度高的其它同位素上很有意义，如从12C中分离14。这一方法可以通过剥离来完全排除分子的同质素和大部分原子同质素，比如排除14N对14C的影响。","disp_name":"加速器质谱法"},{"article":"外阴阴道健康","extract":"无摘要","disp_name":"外阴阴道健康"},{"article":"胃及十二指肠潰瘍","extract":"消化性溃疡（英语：peptic ulcer disease，简称PUD），又称胃及十二指肠溃疡。这是指胃、小肠前段（十二指肠）或幽门，有时也包含了食道下端的黏膜损伤（溃疡）。在胃发生的溃疡称作胃溃疡（英语：stomach ulcer），在小肠的开头部分所发生的溃疡则是十二指肠溃疡。最常见的症状是会因为吃东西而改善的上腹痛，或者晚上因肚子痛而醒来。","disp_name":"胃及十二指肠溃疡"},{"article":"刚体动力学","extract":"刚体动力学研究了外力作用下相互连接的物体系统的运动。假设物体是刚性的，这意味着它们在施加的力的作用下不会变形，通过将描述系统配置的参数减少到附着到每个物体的参考框架的平移和旋转来简化分析。[1] [2]这不包括显示流体，高弹性和塑性行为的物体。","disp_name":"刚体动力学"},{"article":"串列_(抽象資料型別)","extract":"在计算机科学中，列表（英语：list）或序列（sequence），是一种抽象数据类型，一种有限的有序值的集合，其中每个值可以出现多次。列表的一个实例是在计算机中用来表现出数学上有限序列的概念；列表的无限类似是流。列表是容器的一个基本例子，因为它们包含其他值。在列表中的每个值(value)，称为项目（item）、条目（entry）或元素（element）；如果相同的值出现多次，每一次出现都认为是分立的一个项目。","disp_name":"串列 (抽象资料型别)"},{"article":"威廉·奥斯特瓦尔德","extract":"弗里德里希·威廉·奥斯特瓦尔德（德语：Friedrich Wilhelm Ostwald，拉脱维亚语：Vilhelms Ostvalds；1853年9月2日－1932年4月4日），出生于拉脱维亚的德国籍物理化学家。他提出了稀释定律，对电离理论和质量作用定律进行了验证。他将热力学原理引入结晶学和催化现象的研究中，解释了自然和生产中的许多现象，并成功地完成了催化剂的工业应用，提出了奥斯特瓦尔德过程。","disp_name":"威廉·奥斯特瓦尔德"},{"article":"HFE遺傳性血色病","extract":"HFE遗传性血色病，又名血色沉着症第1型或HFE相关遗传血色病是一种遗传病，患者过度摄取铁质，令身体内的总铁质含量达至病理性的水平。人类与及其他动物都没有方法排出多余的铁质。多余的铁质会积聚在组织及器官内，影响它们的正常运作。最易受影响的器官包括肝脏、肾上腺、心脏及胰脏；患者可能出现肝硬化、肾上腺功能不全、心衰竭或糖尿病。","disp_name":"HFE遗传性血色病"},{"article":"前翼","extract":"前翼（canard，又称前置翼，鸭翼），是一种飞行器配置的称呼。这种配置的特点是将水平穩定面放在主翼前面，而一般是将水平穩定面装在后面，称为尾翼。","disp_name":"前翼"},{"article":"大基数","extract":"大基数指的是其存在性能够推出ZF系统协调性的基数。如不可达基数、Ramsay基数、紧致性基数和可测基数等，其中可测基数和Ramsay基数都比弱紧基数强，而若假定选择公理，弱紧基数是不可达基数。","disp_name":"大基数"},{"article":"恆星演化","extract":"恒星演化是恒星随着时间的推移而变化的过程。根据恒星的质量，它的寿命可以从质量最大恒星的几百万年到质量最小恒星的万亿年，这是比宇宙年龄还要长许多的时间。这张表格显示恒星寿命与其质量的关联性。 所有的恒星都诞生于气体和尘埃云，也就是通常所说的星云或分子云。在数百万年的时间里，这些原恒星达到稳定的状态，成为所谓的主序带中的恒星。","disp_name":"恒星演化"},{"article":"吉洪诺夫空间","extract":"在拓扑学和相关的数学领域中，吉洪诺夫空间或完全正则空间是特定优良种类的拓扑空间。这些条件是分离公理的个例。","disp_name":"吉洪诺夫空间"},{"article":"創傷弧菌","extract":"创伤弧菌（学名：Vibrio vulnificus、俗称：海洋弧菌），是一种栖息于海洋中的细菌。如果伤口暴露在含有这种细菌的海水中，创伤弧菌会在伤口上繁殖，可能引发溃烂，甚至导致组织坏死。若食用了遭污染的海鲜，也有罹患肠胃炎的可能。在2003年12月，中华民国国家卫生研究院主导的基因体定序团队，完成了创伤弧菌的基因体定序与分析工作。","disp_name":"创伤弧菌"},{"article":"磁場","extract":"在电磁学里，磁石、磁铁、电流及含时电场，都会产生磁场。处于磁场中的磁性物质或电流，会因为磁场的作用而感受到磁力，因而显示出磁场的存在。磁场是一种矢量场；磁场在空间里的任意位置都具有方向和数值大小。","disp_name":"磁场"},{"article":"L函數","extract":"在当代数论中，L函数是一类重要的复变数函数，蕴含重要的数论、算术代数几何或表示理论信息，目前仍有大量待解的猜想。L函数是黎曼ζ函数的推广，最简单的例子是狄利克雷L函数，狄利克雷借此研究等差数列中的素数密度。","disp_name":"L函数"},{"article":"碳酸氢盐","extract":"碳酸氢盐是碳酸形成的酸式盐，含有碳酸氢根离子—HCO3−。大多数碳酸氢盐对热不稳定，会分解为碳酸盐、二氧化碳和水。碱金属碳酸氢盐溶于水，水溶液呈碱性，与酸迅速反应放出二氧化碳气体，加碱则得到相应的正盐碳酸盐。","disp_name":"碳酸氢盐"},{"article":"重叠矩阵","extract":"重叠矩阵是量子化学中用于描述量子力学系统中的基底向量的集合的矩阵。尤其是对于正交基底，重叠矩阵是对角线的。此外，如果基底向量形成了正交的集合，重叠矩阵就是单位矩阵。重叠矩阵总是n×n，其中n是基底函数的数目。这是一个格拉姆矩阵。","disp_name":"重叠矩阵"},{"article":"位移電流","extract":"在电磁学里，位移电流（displacement current）定义为电势移对于时间的变率。位移电流的单位与电流的单位相同。如同真实的电流，位移电流也有一个伴随的磁场。但是，位移电流并不是移动的电荷所形成的电流；而是电势移对于时间的偏导数。","disp_name":"位移电流"},{"article":"伯努利过程","extract":"伯努利过程是一个由有限个或无限个的独立随机变量 X1, X2, X3 ,..., 所组成的离散时间随机过程，其中 X1, X2, X3 ,..., 满足如下条件：","disp_name":"伯努利过程"},{"article":"保护基","extract":"保护基（protecting group、protective group）是有机合成上的一个概念。是使有机分子中特定官能团发生希望的反应，同时抑制其他官能团的反应而通过特定试剂将一部分官能团可逆地转化成惰性基团的策略。它在多步骤的有机合成中起重要作用。","disp_name":"保护基"},{"article":"关系代数_(数据库)","extract":"关系代数是一阶逻辑的分支，是闭合于运算下的关系的集合。运算作用于一个或多个关系上来生成一个关系。关系代数是计算机科学的一部分。","disp_name":"关系代数 (数据库)"},{"article":"代謝產物","extract":"代谢产物 (英语：Metabolite)，又称代谢物是代谢的中间或最后产物，这个词汇是通常指的是小分子。他们有诸如作为燃料、结构、讯号、刺激、抑止酵素（通常作为酵素的辅因子）、防卫或作用在其他有机分子上（如：色素、气味分子或费洛蒙）。在一般成长，发育以及繁殖的阶段，就有初级代谢产物的参与。工业中被大量制造的乙烯，就是初级代谢产物中的一种。","disp_name":"代谢产物"},{"article":"回聲","extract":"回声（或称回音）是指障碍物对声音的反射。借由声波反射可以做出回声定位的效果。声波在遇到障碍物时，一部分声波会穿过障碍物，而另一部分声波会反射回来形成回声。若障碍物具有坚硬光滑的表面易产生回声；反之，具有柔软的表面则易吸收声音；另外，粗糙的表面易散射声音。回声相比那些直接传播的声音所经过的路程更长，所以会比直接传播的声音晚被听到。","disp_name":"回声"},{"article":"氣管切開術","extract":"气管切开术（tracheotomy \/ˌtreɪkiˈɒtəmi\/、UK also \/ˌtræki-\/；tracheostomy），简称“气切”，它是将气管软骨之间做横向切开以建立人工呼吸道的一种手术。一般它是在手术进行中使用“气管内插管”(endo-trachial tube)，由口腔或鼻腔插入。气切属于一种支持性治疗，简言之它和治病本身的治疗前景无绝对关系，不会改善病情也不致使病情恶化，它扮演的角色只限于为病患与医师争取治疗伤病的时间，使治疗的过程不致于因呼吸衰竭而影响病情。","disp_name":"气管切开术"},{"article":"哈米特酸度函数","extract":"哈米特酸度函数 (H0) 是一种用于衡量高浓度酸酸性的指标，包括超强酸。它是由物理有机化学家路易斯·普拉克·哈米特（Louis Plack Hammett）建议使用的 ，这也是最著名的酸度函数 ，它对于超出pH值范围的情况是很有用的。","disp_name":"哈米特酸度函数"},{"article":"冷却浴","extract":"在有机化学中，冷却浴（英语：cooling bath）是一种通过调配液态混合物的冷冻剂提供和维持低温环境的实验技术，冷却浴所能提供的温度范围通常为13至-196℃。它常用于需要在低于室温下进行的反应和实验处理步骤，通常这些反应和处理操作是放热的或是会涉及热不稳定的中间体或产物。冷却浴所用的冷却剂包括干冰、液氮 和碎冰块。","disp_name":"冷却浴"},{"article":"天體生物學","extract":"天体生物学（英语：astrobiology），旧称外空生物学（xenobiology），是一门研究在宇宙中生命起源、生物演化、分布和未来发展的交叉学科，并不只限于地外生物，或包括对地球生物的研究。在天体物理学上，指研究天体上存在生物的条件及探测天体上是否有生物存在，研究太阳系除地球外其他行星及其卫星上和其他恒星的行星系上可能存在生命现象的理论，以及探讨探测方法和手段的。","disp_name":"天体生物学"},{"article":"泊松分佈","extract":"泊松分布（法语：loi de Poisson，英语：Poisson distribution）又称帕松分布、普阿松分布、布瓦松分布、布阿松分布、波以松分布、卜氏分配、泊松小数法则（Poisson law of small numbers），是一种统计与概率学里常见到的离散概率分布，由法国数学家西莫恩·德尼·泊松（Siméon-Denis Poisson）在1838年时发表。","disp_name":"泊松分布"},{"article":"暫停生命","extract":"暂停生命、生命暂停（英语：Suspended animation），又可称为人工休眠或人工冬眠（英语：Artificial hibernation）是通过外在的方法（如医疗科技）将生命的过程减慢至近乎暂定的迹象，但生命不会死亡。心跳及呼吸可仍然存在，但只能透过机器测量。","disp_name":"暂停生命"},{"article":"焰","extract":"火焰或焰，是高能粒子与其他粒子碰撞时造成的发光现象。当可燃物质处于白炽的高温状态时，会使最接近物质白炽部分的粒子加速，并和其他粒子碰撞并发光，这个过程称为“燃烧”。在大气中，愈高温的燃烧所发生的火焰会愈稳定。","disp_name":"焰"},{"article":"半透膜","extract":"半透膜semi－permeable membrane，并不是选透膜selectively permeable membrane，半透膜根据分子／离子的物理特性，例如大小size，电荷charge决定是否可以通过。而物质通过渗透，被动转运，主动转运通过膜。通过率取决于两侧分子／离子的压力，浓度和温度。","disp_name":"半透膜"},{"article":"亚氯酸盐","extract":"亚氯酸盐是亚氯酸形成的盐类，含有亚氯酸根离子—ClO2−，其中氯的氧化态为+3。","disp_name":"亚氯酸盐"},{"article":"心臟","extract":"心脏（英语：heart）是一种在人类和其他动物都有的肌造器官，它的功用是推动循环系统中血管的血液。血液提供身体氧气以及养分，同时也协助身体移除代谢废弃物。心脏位于胸部纵隔腔的中间偏左部位（以人体自己的方向看）\n。","disp_name":"心脏"},{"article":"生物相","extract":"生物相（英语：Biota (ecology)），又译作生物群与地方生物志，是指一地区或时代的生物总合。地球上的生物相生活在生物圈里。一般来说，不会将人类放入生物相的分类中。","disp_name":"生物相"},{"article":"可计算函数","extract":"在可计算性理论中，可计算函数（computable function）或图灵可计算函数是研究的基本对象。它们使我们直觉上的算法概念更加精确。使用可计算函数来讨论可计算性而不提及任何具体的计算模型，如图灵机或寄存器机。但是它们的定义必须提及某种特殊的计算模型。","disp_name":"可计算函数"},{"article":"神经心理学","extract":"神经心理学（英文：Neuropsychology）一词于1929年由美国哈佛大学心理学教授E.G.Boring根据美国行为主义心理学家K.S.Lashley的研究提出，是近30年新发展的心理学领域，与神经生理学、神经化学及临床心理学有密切关系。神经心理学主要研究脑的结构功能，以解剖、生理、生化的角度研究脑组织与言语、思维、智力、行为等心理现象的关系。","disp_name":"神经心理学"},{"article":"最大—最小堆","extract":"最大—最小堆是最大层和最小层交替出现的二叉树，即最大层结点的子节点属于最小层，最小层结点的子节点属于最大层。\n以最大（小）层结n点为根结点的子树保有最大（小）堆性质：根结点的键值为该子树结点键值中最大（小）项。","disp_name":"最大—最小堆"},{"article":"Dowd–Beckwith扩环反应","extract":"Dowd–Beckwith扩环反应（Dowd–Beckwith ring expansion reaction）","disp_name":"Dowd–Beckwith扩环反应"},{"article":"商环","extract":"在环论中，商环（或称剩余类环）是环对一个理想的商结构。","disp_name":"商环"},{"article":"不變量理論","extract":"不变量理论是数学的一个分支，它研究群在代数簇上的作用。不变量理论的古典课题是研究在线性群作用下保持不变的多项式函数。","disp_name":"不变量理论"},{"article":"聚合","extract":"聚合是将一种或几种具有简单小分子的物质，合并成具有大分子量的物质的化工单元过程。","disp_name":"聚合"},{"article":"內視鏡","extract":"内窥镜(内射镜)（endoscopy (looking inside)；内窥镜）泛指经各种管道射入人体，以观察人体内部状况的医疗仪器。部分内窥镜同时具备治疗的功能，如膀胱镜、胃镜、大肠镜、支气管镜、腹腔镜等。","disp_name":"内视镜"},{"article":"減法","extract":"减法是一种算术运算，代表从合集中移除对象，可视为“加法的逆运算”。减法的结果称作差。减法是符号是减号（$-$）。加、减、乘、除合称四则运算。","disp_name":"减法"},{"article":"双折射","extract":"双折射现象，光学现象的一种，可以用光的横波性质来解释。当光照射到各向异性晶体（单轴晶体，如方解石、石英、红宝石等）时，发生两个不同方向的折射；对于单光材料来说，当光偏振方向垂直于光轴时，光所感受到的折射率为寻常光折射率，称为o光（ordinary ray、寻常光），另一束光的偏振方向平行于光轴则称为e光（extraordinary ray、非寻常光），这两束光都是偏振光，当寻常光折射率小于非寻常光折射率时称之正单光轴材料，反之称负单光轴材料。","disp_name":"双折射"},{"article":"加博尔·德奈什","extract":"加博尔·德奈什（匈牙利语：Gábor Dénes，1900年6月5日－1979年2月9日），英国籍匈牙利裔犹太人物理学家，因发明全息摄影而获得1967年的英国物理学会杨氏奖及1971年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"加博尔·德奈什"},{"article":"对甲苯磺酰基","extract":"对甲苯磺酰基（Tosyl，简写为Ts或Tos）的化学式为p-CH3-C6H4-SO2-，是一个由对甲苯磺酸衍生出的取代基。它是一个吸电子基，常用作醇羟基的保护基。","disp_name":"对甲苯磺酰基"},{"article":"Fleming–Tamao氧化反应","extract":"Fleming–Tamao氧化反应（弗莱明-玉尾氧化），又称Tamao氧化反应、Fleming–Tamao–Kumada氧化反应（弗莱明-玉尾-熊田氧化）","disp_name":"Fleming–Tamao氧化反应"},{"article":"中華人民共和國醫療體制改革","extract":"中华人民共和国医药卫生体制改革，简称中国医改。","disp_name":"中华人民共和国医疗体制改革"},{"article":"周環","extract":"代数几何中，代数簇的周环（得名于周炜良）是簇作为拓扑空间的上同调环的替代品：子簇（所谓代数圈）构成了它的元素，而其乘法结构来自子簇的相交。事实上，两环间有一自然映射，它保持了二者都有的几何概念（例如陈类、相交配对以及庞加莱对偶）。周环的优势在于其几何定义不需使用非代数概念。并且，使用了纯拓扑情况下不可用的代数工具后，某些两环都有的构造在周环中更简单。","disp_name":"周环"},{"article":"柯西-施瓦茨不等式","extract":"数学上，柯西-施瓦茨不等式，又称施瓦茨不等式或柯西-布尼亚科夫斯基-施瓦茨不等式，是一条很多场合都用得上的不等式；例如线性代数的矢量，数学分析的无穷级数和乘积的积分，和概率论的方差和协方差。它被认为是最重要的数学不等式之一。它有一些推广，如赫尔德不等式。","disp_name":"柯西-施瓦茨不等式"},{"article":"0的奇偶性","extract":"0是一个偶数。来证明0是偶数的最简单的方法是检查0是否符合偶数的定义：若某数是2的整数倍数，那么它就是偶数。因为0＝0×2，所以0为偶数。除此以外，0还满足偶数的所有性质：0可以被2整除；与0相邻的两个数字都是奇数；0可以被等分成两份。","disp_name":"0的奇偶性"},{"article":"亲电加成反应","extract":"亲电加成反应（EA），简称亲电加成，是亲电试剂（带正电的基团）进攻不饱和键引起的加成反应。反应中，不饱和键（双键或三键）打开，并与另一个底物形成两个新的σ键。亲电加成中最常见的不饱和化合物是烯烃和炔烃，以最简单的烯烃——乙烯为例，它与亲电试剂发生的加成反应可以通过下式来描述：","disp_name":"亲电加成反应"},{"article":"P-過程","extract":"P-过程是发生在超新星的核心坍缩时进行的核合成（参见超新星核合成），对比铁重且富含质子原子核的产生有不可忽视的贡献。","disp_name":"P-过程"},{"article":"弗拉迪米尔·普雷洛格","extract":"弗拉迪米尔·普雷洛格（塞尔维亚-克罗地亚语：Vladimir Prelog，1906年7月23日－1998年1月7日），旅居瑞士的南斯拉夫化学家，主要研究有机分子和反应的立体化学。他于1975年获得诺贝尔化学奖。","disp_name":"弗拉迪米尔·普雷洛格"},{"article":"庞加莱猜想","extract":"庞加莱猜想（法语：Conjecture de Poincaré）最早是由法国数学家儒勒·昂利·庞加莱提出的一个猜想，是克雷数学研究所悬赏的数学方面七大千禧年难题之一。2006年确认由俄罗斯数学家格里戈里·佩雷尔曼完成最终证明，他也因此在同年获得菲尔兹奖，但并未现身领奖。","disp_name":"庞加莱猜想"},{"article":"发射率","extract":"发射率是衡量物体表面以热辐射的形式释放能量相对强弱的能力。物体的发射率等于物体在一定温度下发射的能量与同一温度下黑体辐射能量之比。黑体的发射率等于1，其他物体的发射率介于0和1之间。发射率是个标量。","disp_name":"发射率"},{"article":"保羅·孔恩","extract":"保罗·莫立兹·孔恩（Paul Moritz Cohn，1924年1月8日德国汉堡－2006年4月20日英国伦敦），皇家科学会成员，是英国伦敦大学学院的数学教授，著有多本代数方面的教科书。他的研究领域主要是代数，特别是非交换环。","disp_name":"保罗·孔恩"},{"article":"狄拉克方程式","extract":"理论物理中，相对于薛定谔方程之于非相对论量子力学，狄拉克方程是相对论量子力学的一项描述自旋-½粒子的波函数方程，由英国物理学家保罗·狄拉克于1928年建立，不带矛盾地同时遵守了狭义相对论与量子力学两者的原理，实则为薛定谔方程的洛伦兹协变式。这条方程预言了反粒子的存在，随后1932年由卡尔·安德森发现了正电子(positron)而证实。","disp_name":"狄拉克方程式"},{"article":"平衡常数","extract":"可逆化学反应达到平衡时，每个产物浓度系数次幂的连乘积与每个反应物浓度系数次幂的连乘积成正比，这个比值叫做平衡常数（K)。反应进行得越完全，平衡常数就越大。","disp_name":"平衡常数"},{"article":"分數","extract":"分数（fraction）是用分式（分数式）表达成 $\\frac {a}{b}$ 的数（$a,b\\in Z,b\\neq 0$）。在上式之中，$b$ 称为分母（Denominator）而 $a$ 称为分子（Numerator），可视为某件事物平均分成 $b$ 份中占 $a$ 份，读作“$b$ 分之 $a$”。中间的线称为分线或分数线。有时人们会用 $a\/b$ 来表示分数。","disp_name":"分数"},{"article":"解析数论","extract":"解析数论（analytic number theory），为数论中的分支，它使用由数学分析中发展出的方法，作为工具，来解决数论中的问题。它首次出现在数学家狄利克雷在1837年导入狄利克雷L函数，来证明狄利克雷定理。解析数论的成果中，较广为人知的是在质数（例如质数定理及黎曼ζ函数）及堆叠数论（例如哥德巴赫猜想及华林问题）。","disp_name":"解析数论"},{"article":"Allan–Robinson反应","extract":"Allan–Robinson反应（阿兰-罗宾逊反应）","disp_name":"Allan–Robinson反应"},{"article":"域扩张","extract":"域扩张（field extensions）是数学分支抽象代数之域论中的主要研究对象，基本想法是从一个基域开始以某种方式构造包含它的“更大”的域。域扩张可以推广为环扩张。","disp_name":"域扩张"},{"article":"微創手術","extract":"微创手术(Minimally invasive surgery)是一种主要透过内视镜及各种显像技术而使外科医生在无需对患者造成巨大伤口的情况下施行手术。","disp_name":"微创手术"},{"article":"苯丙酮尿症","extract":"苯丙酮尿症，又称苯酮尿症（英语：Phenylketonuria，缩写为PKU），是一种遗传性代谢缺陷，肇因于苯丙氨酸这种氨基酸的代谢能力下降。如果不接受治疗，苯丙酮尿症可能引起智能障碍、癫痫发作、带来行为问题以及精神疾患；患者可能也会带有发霉气味跟较浅的肤色。如果产妇患者没有好好接受治疗，可能会带给宝宝心脏疾病、小头畸形，或导致宝宝出生体重过低。","disp_name":"苯丙酮尿症"},{"article":"接触力学","extract":"接触力学(英语：contact mechanics)主要研究相互接触固体的变形问题，该科目的物理和数学理论用于材料力学和固体力学，主要集中在弹性、粘弹性体和塑性体在静态和动态接触中的计算。接触力学中的核心是，法向的压力、粘着和切向的摩擦力。","disp_name":"接触力学"},{"article":"神經退化障礙","extract":"神经退化障碍（英语：neurodegenerative disease） ，又称为神经退化性疾病，是一种大脑和脊髓的细胞神经元逐渐退化 (死亡) 的所直接导致的疾病。大脑和脊髓由神经元组成，神经元有不同的功能，如控制运动，处理感觉信息，并作出决策。大脑和脊髓的细胞一般是不会再生的，所以过度的损害可能是毁灭性的，不可逆转的。神经退行性疾病是由神经元或其髓鞘的丧失所致, 随着时间的推移而恶化，以导致功能障碍。","disp_name":"神经退化障碍"},{"article":"特殊性发育障碍","extract":"特殊性发育障碍是一类特殊的学习障碍和相关的发育障碍。","disp_name":"特殊性发育障碍"},{"article":"商汤科技","extract":"商汤科技是由香港中文大学工程学院团队所创立，以汤晓鸥教授为领军人物的人工智能初创企业。公司于2014年底，在北京成立，全称是北京市商汤科技开发有限公司。其于图像处理、人脸辨识、自动驾驶、扩增实境、深度神经网络等方面位处世界前沿位置，在算法、数据和运算加速方面具备深厚的技术积累。其战略合作伙伴包括高通、华为、小米科技、本田汽车和麻省理工学院等。","disp_name":"商汤科技"},{"article":"丙二酸酯合成","extract":"丙二酸酯合成（Malonic ester synthesis）是一类有机合成方法，丙二酸二乙酯或丙二酸的其他种酯类，二个羰基的α碳（直接毗邻）烷基化，然后脱羧转换成取代乙酸。","disp_name":"丙二酸酯合成"},{"article":"克鲁斯卡尔坐标系","extract":"克鲁斯卡尔坐标系（或称作克鲁斯卡尔-塞凯赖什坐标系，英文Kruskal coordinates或Kruskal-Szekeres coordinates）是在史瓦西度规下建立的一种坐标系，名称来自于美国数学物理学家马丁·克鲁斯卡尔（Martin Kruskal）和匈牙利-澳大利亚数学家乔治·塞凯赖什。这种坐标系的优点在于它能够涵盖整个时空流形，使得奇点之外的所有点在坐标系中都存在定义，也就是说它能够将原有的在球坐标系下的史瓦西度规最大限度地推广到整个时空中。","disp_name":"克鲁斯卡尔坐标系"},{"article":"PH计","extract":"pH计是一种用于测量液体的pH值的电子仪器（也有特殊的探针来测量半固体物质），可以确认物质的酸碱性。一个典型的pH计由一个特殊的测量探头〔玻璃电极（glass electrode）〕连接到电压表，量测并显示pH读数。为使测量结果准确，在使用前建议进行30分钟左右的预热。","disp_name":"PH计"},{"article":"墨迹测验","extract":"墨迹测验或称为罗夏克墨渍测验是人格测验的投射技术之一，由瑞士精神医生赫曼·罗夏克（Hermann Rorschach）于1921年最先编制。","disp_name":"墨迹测验"},{"article":"声爆","extract":"声爆（或音爆，英文：Sonic boom）是在空气中运动的物体速度突破音障时，产生冲击波而伴生的巨大响声。音爆的声音能量巨大，听起来像爆炸一样。超音速的子弹飞过头顶，或者挥动长牛鞭，都会产生较大的噼啪声，这些都是微型的音爆。","disp_name":"声爆"},{"article":"演化","extract":"\n进化，又称演化（英语：evolution），指的是生物的可遗传性状在世代间的改变，操作定义是种群内基因频率的改变。基因在繁殖过程中，会经复制并传递到子代。而基因的突变可使性状改变，进而造成个体之间的遗传变异。新性状又会因为物种迁徙或是物种之间的水平基因转移，而随着基因在种群中传递。当这些遗传变异受到非随机的自然选择或随机的遗传漂变影响，而在种群中变得较为普遍或稀有时，就是进化。","disp_name":"演化"},{"article":"分子力学","extract":"分子力学采用经典力学来模拟分子体系。在分子力学中，使用分子力场方法计算出所有系统的势能。分子力学可用于研究小分子，也可用于研究具有成千乃至上百万原子数的大型生物系统或材料。","disp_name":"分子力学"},{"article":"安全建議標準詞列表","extract":"安全建议标准词（英语：Safety phrases，简写：S-phrases）是于《欧盟指导标准67\/548\/EEC 附录Ⅳ: 有关危险物品与其储备的安全建议》里定义。该列表被集中并再出版于指导标准2001\/59\/EC，读者于该处也可以找到其他欧盟语系翻译。","disp_name":"安全建议标准词列表"},{"article":"瘀斑","extract":"瘀斑是指皮肤表面直径 10 毫米以上的红色或紫色血斑。其他大小的红色或紫色的血点块或血斑请参见：瘀点，紫斑","disp_name":"瘀斑"},{"article":"Lp空间","extract":"在数学中，Lp空间是由p次可积函数组成的空间；对应的ℓp空间是由p次可和序列组成的空间。它们有时叫做勒贝格空间，以昂利·勒贝格命名（Dunford & Schwartz 1958，III.3），尽管依据Bourbaki（1987）它们是Riesz（1910）首先介入。在泛函分析和拓扑向量空间中，他们构成了巴拿赫空间一类重要的例子。","disp_name":"Lp空间"},{"article":"沃尔夫冈·泡利","extract":"沃尔夫冈·欧内斯特·泡利（德语：Wolfgang Ernst Pauli，1900年4月25日－1958年12月15日），奥地利理论物理学家，是量子力学研究先驱者之一。1945年，在爱因斯坦的提名下，他因泡利不相容原理而获得诺贝尔物理学奖。泡利不相容原理涉及自旋理论，是理解物质结构乃至化学的基础。","disp_name":"沃尔夫冈·泡利"},{"article":"有噪信道编码定理","extract":"在信息论里，有噪信道编码定理指出，尽管噪声会干扰通信信道，但还是有可能在信息传输速率小于信道容量的前提下，以任意低的错误概率传送数据信息。这个令人惊讶的结果，有时候被称为信息原理基本定理，也叫做香农-哈特利定理或香农定理，是由克劳德·艾尔伍德·香农于1948年首次提出。","disp_name":"有噪信道编码定理"},{"article":"固体","extract":"固体是物质存在的一种状态，是四种基本物质状态之一。与液体和气体相比，固体有固定的体积及形状，形状也不会随着容器形状而改变。固体的质地较液体及气体坚硬，固体的原子之间有紧密的结合。固体可能是晶体，其空间排列是有规则的晶格排列（例如金属及冰），也可能是无定形体，在空间上是不规则的排列（例如玻璃）。一般而言，固体是宏观物体，一个物体要达到一定的大小才能够被称为固体，但是对其大小无明确的规定。","disp_name":"固体"},{"article":"X射线晶体学","extract":"X射线晶体学是一门利用X射线来研究晶体中原子排列的学科。更准确地说，利用电子对X射线的散射作用，X射线晶体学可以获得晶体中电子密度的分布情况，再从中分析获得关于原子位置和化学键的信息，即晶体结构。\n由于包括盐类、金属、矿物、半导体, 冰，催化剂，吸附剂 在内的许多物质都可以形成晶体，X射线晶体学已经是许多学科的基本技术。","disp_name":"X射线晶体学"},{"article":"二项式","extract":"在初等代数中，二项式是只有两项的多项式，即两个单项式的和。二项式是仅次于单项式的最简单多项式。","disp_name":"二项式"},{"article":"人類呼吸道合胞病毒","extract":"人类呼吸道合胞病毒，又称呼吸道融合病毒，简称HRSV（Human Respiratory Syncytial Virus），为副黏液病毒科肺病毒属中型单链RNA病毒，分为A,B两型， A,B两型之主要差异在于病毒外膜表面的G protein多糖蛋不同而有此分别。","disp_name":"人类呼吸道合胞病毒"},{"article":"和算","extract":"和算是日本的传统数学（算学），广义的和算指西方数学传入之前日本发展的数学，狭义则专指江户时代由数学家关孝和发展起来的一种数学。其深受中国算学影响，成就包括一些很优秀的行列式和微积分的成果。","disp_name":"和算"},{"article":"分子动力学","extract":"分子动力学是一套分子模拟方法，该方法主要是依靠计算机来模拟分子、原子体系的运动，是一种多体模拟方法。通过对分子、原子在一定时间内运动状态的模拟，从而以动态观点考察系统随时间演化的行为。通常，分子、原子的轨迹是通过数值求解牛顿运动方程得到，势能（或其对笛卡尔坐标的一阶偏导数，即力）通常可以由分子间相互作用势能函数、分子力学力场、全始计算给出。","disp_name":"分子动力学"},{"article":"尼古拉·根纳季耶维奇·巴索夫","extract":"尼古拉·根纳季耶维奇·巴索夫（俄语：Никола́й Генна́диевич Ба́сов，1922年12月14日－2001年7月1日），苏联物理学家、教育家，因在量子光学领域的重要贡献，1964年与查尔斯·汤斯和亚历山大·普罗霍罗夫同获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"尼古拉·根纳季耶维奇·巴索夫"},{"article":"惠特菲爾德·迪菲","extract":"贝利·惠特菲尔德·迪菲（英语：Bailey Whitfield Diffie，1944年6月5日－），小名怀特·迪菲（英语：Whit Diffie），生于美国华盛顿哥伦比亚特区，密码学者，对公开密钥加密技术有重大贡献。曾提出迪菲-赫尔曼密钥交换，并因此获得2015年图灵奖。","disp_name":"惠特菲尔德·迪菲"},{"article":"寄生虫学","extract":"寄生虫学是一门研究寄生虫与其宿主和两者之间关系的科学。寄生虫学属于生物学的范畴，寄生虫学不仅仅是厘清这些生物和环境之间的问题，还包括了他们生存的方式。这意思著寄生虫学是一门综合科学，和细胞生物学、生物资讯学、分子生物学、免疫学、遗传学和生态学都有关系。","disp_name":"寄生虫学"},{"article":"卤仿反应","extract":"卤仿反应是甲基酮类化合物，即含有乙酰基的化合物（R-CO-CH3，R-可为氢、烃基或芳基）在碱性条件下卤化并生成卤仿(三卤甲烷)与羧酸盐的有机反应。","disp_name":"卤仿反应"},{"article":"己酮糖","extract":"己酮糖是分子中有酮基的己糖，主要有阿洛酮糖、果糖、山梨糖、塔格糖等。","disp_name":"己酮糖"},{"article":"人工淚液","extract":"人工泪液是一种滋润用眼药水，可用于治疗因干眼症导致的泪液分泌不足，所引致的眼睛干涩和刺激症状。人工泪液也可用于润湿隐形眼镜，和在进行眼科检查时使用。","disp_name":"人工泪液"},{"article":"Cortana","extract":"微软小娜（简称：小娜，英語：Cortana）是一个由微软开发的智能个人助理，号称“全球首款跨平台智能个人助理”。它可以设置提醒，无需键盘输入即可识别语音，可以使用Bing搜索引擎提供的信息回答问题，并支持多种语言版本和多个平台使用。","disp_name":"Cortana"},{"article":"Von_Richter反应","extract":"\nvon Richter反应（von Richter reaction），以 Victor von Richter 的名字命名。","disp_name":"Von Richter反应"},{"article":"T-模式","extract":"T-模式（也叫做约定T）是位于 Alfred Tarski 的真理的语义理论的任何实现的核心位置的归纳定义，表达了真理在逻辑运算符上的交换性。","disp_name":"T-模式"},{"article":"高清电视","extract":"高清电视（英语：High Definition Television，简称HDTV），是一种电视业务下的新型产品，原国际电信联盟（ITU-R）给高清晰度电视下的定义是：“高清晰度电视应是一个透明系统，一个正常视力的观众处在距该系统显示屏幕高度的三倍距离上所看到的图像质量，应该得到有如观看原始景物或表演时所得到的印象”。其水平和垂直清晰度是常规电视的两倍左右，并且配有多路环绕声。","disp_name":"高清电视"},{"article":"微分方程","extract":"微分方程（英语：Differential equation，DE）是一种数学方程，用来描述某一类函数与其导数之间的关系。微分方程的解是一个符合方程的函数。而在初等数学的代数方程里，其解是常数值。","disp_name":"微分方程"},{"article":"高级加密标准","extract":"高级加密标准（英语：Advanced Encryption Standard，缩写：AES），在密码学中又称Rijndael加密法，是美国联邦政府采用的一种区块加密标准。这个标准用来替代原先的DES，已经被多方分析且广为全世界所使用。经过五年的甄选流程，高级加密标准由美国国家标准与技术研究院（NIST）于2001年11月26日发布于FIPS PUB 197，并在2002年5月26日成为有效的标准。","disp_name":"高级加密标准"},{"article":"铁锈","extract":"铁锈为铁氧化物的统称，通常为红色，由铁和氧气境下进行氧化还原反应而生成。不同情况下会生成不同形式的铁锈。铁锈主要由三氧化二铁水合物Fe2O3·nH2O和氢氧化铁（FeO（OH）, Fe（OH）3）组成。其他金属亦会被氧化，但是通常不称为“锈”。足够的时间后，在氧气和水充足的情况下，铁会完全氧化成锈。铝的氧化非常缓慢，因为氧气在铝的表面生成了一层致密的氧化铝薄膜，此反应称为钝化。","disp_name":"铁锈"},{"article":"喬瓦尼·塞瓦","extract":"乔瓦尼·塞瓦（Giovanni Ceva）（1647年12月7日－1734年6月15日），意大利几何学家。他发现了综合几何上的塞瓦定理。此外，他又重新发现梅涅劳斯定理。","disp_name":"乔瓦尼·塞瓦"},{"article":"形式文法","extract":"在形式语言理论中，文法（为了避免歧义，常称作“形式文法”）是形式语言中字符串的一套产生式规则。这些规则描述了如何用语言的字母表生成符合语法的有效的字符串。文法不描述字符串的含义，也不描述在任何上下文中可以用它们做什么——只描述它们的形式。","disp_name":"形式文法"},{"article":"二元化合物","extract":"二元化合物指包含两种不同元素的化合物，如NaCl（氯化钠）和NaF（氟化钠）。一些二元化合物是分子的，例如， 四氯化碳(CCl4)。 更典型地，二元化合物是指延伸的固体。 著名例子是硫化锌的两种多晶型物。","disp_name":"二元化合物"},{"article":"亚布库","extract":"亚布库（英语：Yambuku）是刚果民主共和国北部蒙加拉省的小村庄，因1976年的埃博拉疫情而闻名，位于首都金沙萨北部1098公里处。","disp_name":"亚布库"},{"article":"克莱尔·格马赫尔","extract":"克莱尔·格马赫尔（Claire F. Gmachl），奥地利出生的美国物理学家。1991年在因斯布鲁克大学获物理学硕士学位，1995年在维也纳科技大学获电气工程学位。她的研究主要集中在近红外集成光学调制器和可调的表面发射激光器。从1996年到1998年，她是贝尔实验室博士后研究员。1998年成为正式的贝尔实验室的技术人员，并在2002年被评为杰出会员，部分是由于她在发展量子级联激光器方面的工作。","disp_name":"克莱尔·格马赫尔"},{"article":"局部搜索","extract":"在计算机科学中，局部搜索是解决最优化问题的一种元启发式算法。局部搜索从一个初始解出发，然后搜索解的邻域，如有更优的解则移动至该解并继续执行搜索，否则返回当前解。局部搜索的优点是简单、灵活及易于实现，缺点是容易陷入局部最优且解的质量与初始解和邻域的结构密切相关。常见的改进方法有模拟退火、禁忌搜索等。","disp_name":"局部搜索"},{"article":"唯密文攻击","extract":"在密码学或密码分析中，唯密文攻击是一种攻击模式，指的是在仅知已加密文字（即密文）的情况下进行攻击。此方案可同时用于攻击对称密码体制和非对称密码体制。","disp_name":"唯密文攻击"},{"article":"互信息","extract":"在概率论和信息论中，两个随机变量的互信息（mutual Information，简称MI）或转移信息（transinformation）是变量间相互依赖性的量度。不同于相关系数，互信息并不局限于实值随机变量，它更加一般且决定着联合分布 p(X,Y) 和分解的边缘分布的乘积 p(X)p(Y) 的相似程度。互信息是点间互信息（PMI）的期望值。互信息最常用的单位是bit。","disp_name":"互信息"},{"article":"太初核合成","extract":"原初核合成（BBN）是物理宇宙学的一个概念，指宇宙在早期阶段产生H-1（最常见，也是最轻的氢同位素，只有单独的一个质子）之外原子核的过程。原初核合成在大爆炸之后只经历了几分钟，相信与一些较重的同位素的形成，如氘（H-2或D）、氦的同位素（He-3和He-4）、锂的同位素（Li-6和Li-7）的形成有密切的关系。除了这些稳定的原子核之外，还有一些不稳定的放射性同位素在原初核合成之际也形成了：","disp_name":"太初核合成"},{"article":"拉斯·昂萨格","extract":"拉斯·昂萨格（挪威语：Lars Onsager，1903年11月27日－1976年10月5日），挪威出生的美国化学家。他因发现非平衡态热力学的一般关系，提出了倒易关系而获得1968年诺贝尔化学奖。","disp_name":"拉斯·昂萨格"},{"article":"弗里德里希·希策布鲁赫","extract":"弗里德里希·恩斯特·彼得·希策布鲁赫，ForMemRS（德语：Friedrich Ernst Peter Hirzebruch，1927年10月17日－2012年5月27日），德国数学家，研究领域为拓扑学，复流形和代数几何。他是同代数学家中的领军人物，被认为是“战后德国最重要的数学家”。博士生包括著名数学家Egbert Brieskorn、Detlef Gromoll、\nMatthias Kreck、Don Bernard Zagier、Lothar Göttsche。","disp_name":"弗里德里希·希策布鲁赫"},{"article":"算术","extract":"算术（英语：arithmetic）是数学最古老且最简单的一个分支，几乎被每个人使用着，从日常生活上简单的算数到高深的科学及工商业计算都会用到。一般而言，算术这一词指的是记录数字某些运算基本性质的数学分支。常用的运算有加法、减法、乘法、除法，有时候，更复杂的运算如指数和平方根，也包括在算术运算的范畴内。算术运算要按照特定规则来进行。","disp_name":"算术"},{"article":"数学原理","extract":"《数学原理》（英语：Principia Mathematica）是由伯特兰·罗素与他的老师阿尔弗雷德·诺思·怀特黑德合著的一本数学书籍，书籍共分三卷，分别出版于1910年，1912年，1913年。","disp_name":"数学原理"},{"article":"中位數","extract":"中位数（又称中值，英语：Median），统计学中的专有名词，代表一个样本、种群或概率分布中的一个数值，其可将数值集合划分为相等的上下两部分。对于有限的数集，可以通过把所有观察值高低排序后找出正中间的一个作为中位数。如果观察值有偶数个，则中位数不唯一，通常取最中间的两个数值的平均数作为中位数。","disp_name":"中位数"},{"article":"于尔根·施密德胡伯","extract":"于尔根·施密德胡伯（德语：Jürgen Schmidhuber，1963年1月17日－）是一名计算机科学家，以人工智能、深度学习和人工神经网络领域的成就而知名，现任位于瑞士南部提契诺州卢加诺区曼诺的达勒·莫尔人工智能研究所（IDSIA）联合主任。施密德胡伯有时被称为“（现代）AI之父”或“深度学习之父”。","disp_name":"于尔根·施密德胡伯"},{"article":"物質依賴","extract":"物质依赖（英语：Substance dependence）或称药物成瘾（drug addiction），指需要服用药物才能使日常生活表现正常的强迫行为。出现物质依赖状况后，若突然停止服用药物，可能出现药物戒断症状。物质依赖是物质使用疾患的一种，为物质滥用的进一步发展。","disp_name":"物质依赖"},{"article":"分離變數法","extract":"数学上，分离变量法是一种解析常微分方程或偏微分方程的方法。使用这方法，可以藉代数来将方程重新编排，让方程的一部分只含有一个变量，而剩余部分则跟此变量无关。这样，隔离出的两个部分的值，都分别等于常数，而两个部分的值的代数和等于零。","disp_name":"分离变数法"},{"article":"Lemieux–Johnson氧化反应","extract":"Lamieux-Johnson氧化反应（Lemieux-Johnson oxidation），由 R. U. Lemieux 与 W. S. Johnson 在1956年报道。","disp_name":"Lemieux–Johnson氧化反应"},{"article":"配位键","extract":"配位键（英语：Coordinate Covalent Bond，又称配位共价键，或简称配键），是一种特殊的共价键。当共价键中共用的电子对是由其中一原子独自供应时，就称配位键。配位键形成后，与一般共价键无异。","disp_name":"配位键"},{"article":"函数空间","extract":"在数学中，函数空间是从集合X到集合Y的给定种类的函数的集合。它叫做空间是因为在很多应用中，它是拓扑空间或向量空间或这二者。","disp_name":"函数空间"},{"article":"对数","extract":"在数学中，对数是幂运算的逆运算。亦即是说，假如$x=\\beta ^{y}$，则有","disp_name":"对数"},{"article":"X射線管","extract":"X射线管是能够发生X射线的一个设备或设备的部件。","disp_name":"X射线管"},{"article":"累积分布函数","extract":"累积分布函数，又叫分布函数，是概率密度函数的积分，能完整描述一个实随机变量X的概率分布。一般以大写“CDF”（Cumulative Distribution Function）标记。","disp_name":"累积分布函数"},{"article":"合金","extract":"合金，就是两种或两种以上化学物质（至少有一组分为金属）混合而成具有金属特性的物质，一般由各组分熔合成均匀的液体，再经冷凝而得。","disp_name":"合金"},{"article":"奥古斯丁·菲涅耳","extract":"奥古斯丁-让·菲涅耳（法语：Augustin-Jean Fresnel，发音：[oɡystɛ̃ ʒɑ̃ fʁɛnɛl]；1788年5月10日－1827年7月14日），法国物理学家，波动光学理论的主要创建者之一。菲涅耳专门对光的属性做理论与实验研究。","disp_name":"奥古斯丁·菲涅耳"},{"article":"安寧病房","extract":"安宁病房或宁养中心是指进行安宁缓和医疗（临终关怀）的病房或医院，一般是针对癌症末期或绝症、治疗已不容易再见效的病者。安宁照护这个观点在11世纪的西方社会就被提出。安宁病房会减少无效医疗，主要专注在疼痛控制以及给予心理上、心灵上的治疗与照顾，主要目的在于提升病人在临终前的生活品质。","disp_name":"安宁病房"},{"article":"生物量","extract":"生物量（Biomass）是指一条食物链可支持的生物总质量，一个动物或植物物种的活个体的总量或重量，称为物种生物量，而群落中所有物种活个体的总量或重量，称为群落生物量。","disp_name":"生物量"},{"article":"富比尼定理","extract":"富比尼定理（英语：Fubini's theorem）是数学分析中有关重积分的一个定理，由数学家圭多·富比尼在1907年提出。富比尼定理给出了使用逐次积分的方法计算双重积分的条件。在这些条件下，不仅能够用逐次积分计算双重积分，而且交换逐次积分的顺序时，积分结果不变。Tonelli定理由数学家 Leonida Tonelli在1909年提出，与富比尼定理相似，但是是应用于非负函数而不是可积函数。","disp_name":"富比尼定理"},{"article":"双曲函数","extract":"在数学中，双曲函数是一类与常见的三角函数（也叫圆函数）类似的函数。最基本的双曲函数是双曲正弦函数 $\\sinh $和双曲余弦函数 $\\cosh $，从它们可以导出双曲正切函数 $\\tanh $等，其推导也类似于三角函数的推导。双曲函数的反函数称为反双曲函数。","disp_name":"双曲函数"},{"article":"心血管疾病","extract":"心血管疾病（英语：cardiovascular disease，簡稱CVD）指的是关于心脏或血管的疾病，又称为循环系统疾病、循环系统疾病。常见的心血管疾病包括冠状动脉症候群、中风、高血压性心脏病、风湿性心脏病、动脉瘤、心肌病变、心房颤动、先天性心脏病、心内膜炎、以及周边动脉阻塞性疾病等等。","disp_name":"心血管疾病"},{"article":"紐結理論","extract":"纽结理论 (英语：Knot theory) 是拓扑学的一个分支，研究纽结的拓扑学特性。","disp_name":"纽结理论"},{"article":"底夸克","extract":"底夸克是带有电荷−1⁄3 e的 第三代夸克，又称为美夸克。虽然量子色动力学描述每一种夸克的方法都很类似，由于底夸克带有很大的裸质量（约为4.2 GeV\/c2，稍微多过质子质量的四倍)，而且CKM矩阵的元素Vub与Vcb的数值很小，因此底夸克拥有独特的标签。当做实验时，使用一种称为底贴签的技术，可以很容易地辨识出它的踪迹。由于CP破坏涉及到三代的夸克，因此研究CP破坏比较合适使用的粒子是含有底夸克的介子。","disp_name":"底夸克"},{"article":"一致连续","extract":"一致连续又称均匀连续，（英语：uniformly continuous），为数学分析的专有名词，大致来讲是描述对于函数 f 我们只要在定义域中让任意两点 x 跟 y 越来越接近，我们就可以让 f(x) 跟 f(y) 无限靠近，这跟一般的连续函数不同之处在于：f(x) 跟 f(y) 之间的距离并不依赖 x 跟 y 的位置选择。\n一致连续是比连续更苛刻的条件。一个函数在某度量空间上一致连续，则其在此度量空间上必然连续，但反之未必成立。","disp_name":"一致连续"},{"article":"基普·索恩","extract":"基普·斯蒂芬·索恩（英语：Kip Stephen Thorne，1940年6月1日－ ）是美国理论物理学家，主要贡献是在引力物理和天体物理学领域。索恩和英国物理学家斯蒂芬·霍金，以及美国天文学家、科普作家、科幻小说作家卡尔·萨根保持了长期的好友和同事关系。2009年以前一直担任加州理工学院费曼理论物理学教授，是当今世界上研究在天体物理学领域的广义相对论理论与实验的领导者之一。","disp_name":"基普·索恩"},{"article":"事件_(相對論)","extract":"事件是物理学中（尤其相对论）一瞬间的物理情况，或是在时空中一个点（亦即，一个特定的地点与时间）发生的事。例如，一个玻璃杯碎在地上是一个事件——它于特定的时间发生于一特定的地点。严格来说，事件是个理想上的观念，它具体标明了一组明确的时间与地点，而任何真实事件必然会在时间和空间上占有一定的范围。","disp_name":"事件 (相对论)"},{"article":"埃及血吸蟲","extract":"埃及血吸虫（学名：Schistosoma haematobium），一种扁形动物，寄生虫，是寄生于人类引起血吸虫病的一种血吸虫。","disp_name":"埃及血吸虫"},{"article":"力偶","extract":"力偶（英语：couple）在经典力学里是一种只有合力矩，而不产生合力的作用力系统。作用于刚体时，力偶能够改变其旋转运动，同时保持其平移运动不变。力偶不会给予刚体质心任何加速度。","disp_name":"力偶"},{"article":"发电机","extract":"发电机是把动能或及其它形式的能量转化成电能的装置。一般的发电机是通过原动机先将各类一次能源蕴藏的能量转换为机械能，然后通过发电机转换为电能，经输电、配电网络送往各种用电场所。","disp_name":"发电机"},{"article":"加布里尔·克拉默","extract":"加布里尔·克拉默（Gabriel Cramer)，大陆教科书或译作克莱姆，台湾教科书多译作克拉玛。1704年7月31日于日内瓦出生，1752年1月4日于法国塞兹河畔巴尼奥勒逝世，瑞士数学家。克拉默早年在日内瓦读书，1722年时发表论文而获得博士学位 ，1724年起在日内瓦加尔文学院任教，1734年成为几何学教授，1750年任哲学教授。他自1727年起进行为期两年的旅行访学。","disp_name":"加布里尔·克拉默"},{"article":"IBM","extract":"国际商业机器股份有限公司（英语：International Business Machines Corporation，首字母缩略字：IBM，曾译万国商用机器公司）是美国一家跨国科技公司及咨询公司，总部位于纽约州阿蒙克市。IBM主要客户是政府和企业。IBM生产并销售计算机硬件及软件，并且为系统架构和网络托管提供咨询服务。截止2013年，IBM已在全球拥有12个研究实验室和大量的软件开发基地。","disp_name":"IBM"},{"article":"戴维·格娄斯","extract":"戴维·格娄斯（英语：David Jonathan Gross，1941年2月19日－），美国理论物理学家，凯维里理论物理研究所教授。他受业于伯克利加州大学的杰弗里·丘教授。","disp_name":"戴维·格娄斯"},{"article":"偶联反应","extract":"偶联反应，也写作偶合反应或耦联反应，是两个化学实体（或单位）结合生成一个分子的有机化学反应。狭义的偶联反应是涉及有机金属催化剂的碳-碳键形成反应，根据类型的不同，又可分为交叉偶联和自身偶联反应。\n在偶联反应中有一类重要的反应，RM（R = 有机片段, M = 主基团中心）与R'X的有机卤素化合物反应，形成具有新碳-碳键的产物R-R'\n。","disp_name":"偶联反应"},{"article":"PostgreSQL","extract":"PostgreSQL是开源的对象-关系数据库数据库管理系统，在类似BSD许可与MIT许可的PostgreSQL许可下发行。","disp_name":"PostgreSQL"},{"article":"博来霉素","extract":"博来霉素（Bleomycin，又名博莱霉素、争光霉素）是用于治疗癌症的药物。治疗范围包含霍奇金氏淋巴瘤、非霍奇金氏淋巴瘤、睾丸癌、卵巢癌及子宫颈癌等，有时也被外用于疣， 及用于胸膜粘连术。，通常会与其他癌症化疗药物一起使用。它可以静脉注射、肌肉注射，或是从皮下注射。也可以用于胸腔，以防止癌症引起的肋膜积液复发，然而滑石粉对此有更好的效果。","disp_name":"博来霉素"},{"article":"ICD-10_第十九章：损伤、中毒和外因的某些其他后果","extract":"ICD-10 第十九章：损伤、中毒和外因的某些其他后果，即国际疾病与相关健康问题统计分类第十版的第十九个编码分系统（从S00-T98），其中包括了损伤、中毒和某些确定外因的后果，及其分类详情。","disp_name":"ICD-10 第十九章：损伤、中毒和外因的某些其他后果"},{"article":"单性生殖","extract":"单性生殖又称为孤雌生殖(Parthenogenesis)，是动物或植物的卵子，不经过受精过程，而单独发育成后代的生殖方式，与一般无性生殖稍有区别。","disp_name":"单性生殖"},{"article":"可觀察量","extract":"在物理学里，特别是在量子力学里，处于某种状态的物理系统，它所具有的一些性质，可以经过一序列的物理运作过程而得知。这些可以得知的性质，称为可观察量（observable）。例如，物理运作可能涉及到施加电磁场于物理系统，然后使用实验仪器测量某物理量的数值。在经典力学的系统里，任何可以用实验测量获得的可观察量，都可以用定义于物理系统状态的实函数来表示。","disp_name":"可观察量"},{"article":"分塊矩陣","extract":"在数学的矩阵理论中，一个分块矩阵或是分段矩阵就是将矩阵分割出较小的矩形矩阵，这些较小的矩阵就称为区块。换个方式来说，就是以较小的矩阵组合成一个矩阵。分块矩阵的分割原则是以水平线和垂直线进行划分。分块矩阵中，位在同一行（列）的每一个子矩阵，都拥有相同的列数（行数）。","disp_name":"分块矩阵"},{"article":"原子物理学","extract":"原子物理学是研究原子的结构和性质及原子与电磁辐射和其它原子相互作用的科学。","disp_name":"原子物理学"},{"article":"化学物理学","extract":"化学物理学是化学和物理学的交叉学科，借助原子与分子物理学和凝聚态物理学中的理论方法和实验技术，研究物理化学现象的学科，是从物理学观点研究化学过程的物理学分支学科。化学物理学和物理化学都是化学和物理学的交叉学科，但二者是有细微区别的。化学物理学主要是研究化学过程的特征现象和物理理论，而物理化学主要研究化学的物理本质。","disp_name":"化学物理学"},{"article":"柯西－黎曼方程","extract":"复分析中的柯西-黎曼微分方程（英语：Cauchy–Riemann equations）是提供了可微函数在开集中为全纯函数的充要条件的两个偏微分方程，以柯西和黎曼得名。这个方程组最初出现在达朗贝尔的著作中。后来欧拉将此方程组和解析函数联系起来。 然后柯西采用这些方程来构建他的函数理论。黎曼关于此函数理论的论文于1851年问世。","disp_name":"柯西－黎曼方程"},{"article":"諧振子","extract":"经典力学中，一个谐振子（英语：harmonic oscillator）乃一个系统，当其从平衡位置位移，会感受到一个恢复力$F$正比于位移$x$，并遵守胡克定律：","disp_name":"谐振子"},{"article":"艱難梭菌感染","extract":"艰难梭菌感染（Clostridium difficile infection）是因为会形成芽孢的艰难梭菌造成的系统性感染。症状包括水状腹泻、发烧、恶心以及腹痛，约占抗生素相关的腹泻病例中的20%。并发症包括伪膜性结肠炎、毒性巨结肠症、肠胃穿孔及败血症。","disp_name":"艰难梭菌感染"},{"article":"Firebird_(数据库)","extract":"Firebird，是一个跨平台的关系数据库系统，当前能够运行在Windows、linux和各种Unix操作系统上，源于Borland公司的InterBase 6.0，是一个完全非商业化的产品，但源代码经过大规模重写，使用C++开发。","disp_name":"Firebird (数据库)"},{"article":"偏執狂","extract":"偏执狂（英语：Paranoia，或妄想狂）在医学中是一种具有极度焦虑及恐惧特性的思考方式。且其经常是非理性的与妄想。“Paranoia”一词源自希腊语的“παράνοια”，大致的意思是“疯狂”。过去这个字也用来表示各种妄想状态。","disp_name":"偏执狂"},{"article":"可判定性","extract":"无摘要","disp_name":"可判定性"},{"article":"立体异构","extract":"立体异构体（stereoisomerism），根据IUPAC金色书的定义是指具有相同原子连接顺序，但原子在空间排列不相同的同分异构体。这种异构现象称为立体异构。具有不同光学性质的立体异构体又称光学异构体，但“光学异构”一词是IUPAC不推荐的用法。","disp_name":"立体异构"},{"article":"大气层","extract":"大气层，均源自及也许是一层受到重力吸引聚拢在拥有巨大质量天体周围的气体，而如果重力够大且气体的温度够低，就能长期保留住。有些行星拥有许多不同的主要气体，并且有非常深厚的大气（参见气体巨星）。","disp_name":"大气层"},{"article":"歐文·朗繆爾","extract":"欧文·朗缪尔（英语：Irving Langmuir，1881年1月31日－1957年8月16日），美国化学家、物理学家。他最知名的出版物是1919年发表的文章\"电子在原子与分子中的排列\"（\"The Arrangement of Electrons in Atoms and Molecules\" ），该文建构在吉尔伯特·路易斯的立方原子模型与华尔特·科塞尔的化学键结理论之上，描绘他的\"原子结构同心理论\"（concentric theory of atomic structure）。","disp_name":"欧文·朗缪尔"},{"article":"SN_1006","extract":"SN 1006是地球上的人们在1006年普遍记录到的一颗超新星；与地球的距离是7,200光年。它是历史上记录到的最明亮的恒星事件，估计视星等达到-7.5等，最早的纪录是在1006年4月30日与5月1日之间出现在豺狼座。在中国、埃及、伊拉克、日本、瑞士都有这颗“客星”的观测纪录，甚至北美洲可能也有。","disp_name":"SN 1006"},{"article":"三角函数积分表","extract":"以下是部分三角函数的积分表（省略积分常数）：","disp_name":"三角函数积分表"},{"article":"潮解","extract":"潮解（Deliquescence）指的是某些物质（多指固体）从空气中吸收或者吸附水分，使得表面逐渐变得潮湿、滑润，最后物质就会从固体变为该物质的溶液的现象。","disp_name":"潮解"},{"article":"立体中心","extract":"立体中心或手性中心是化合物中特殊的原子，通过交换连在该原子上两个基团的位置，就会得到原化合物的立体异构体。按照国际纯粹与应用化学联合会的定义，手性中心是“不对称碳原子”概念的拓展，它指的是连有四个不同的基团的碳原子，交换连在该原子上的两个基团的位置会得到原化合物的立体异构体。不过实际上，在有机化学中，手性中心除用于指碳原子外，也常用来指代符合条件的磷原子与硫原子。","disp_name":"立体中心"},{"article":"NP困难","extract":"介绍NP困难之前要说到P问题和NP问题，P问题就是在多项式时间内可以被解决的问题，NP问题就是在多项式时间内可以被验证其正确性的问题。\nNP困难（NP-hardness, non-deterministic polynomial-time hardness）问题是计算复杂性理论中最重要的复杂性类之一。如果所有NP问题都可以多项式时间归约到某个问题，则称该问题为NP困难。","disp_name":"NP困难"},{"article":"四邊形","extract":"在几何学中，四边形是指有四条边和四个顶点的多边形，其内角和为360度。四边形有很多种，其中对称性最高的是正方形，其次是长方形或菱形，较低对称性的四边形如等腰梯形和鹞形，对称轴只有一条。其他的四边形依照其类角的性质可以分成凸四边形和非凸四边形，其中凸四边形代表所有内角角度皆小于180度。非凸四边形可以再进一步分成凹四边形和复杂四边形，其中复杂四边形表示边自我相交的四边形。","disp_name":"四边形"},{"article":"同心_(幾何)","extract":"在几何学里，同心的物体的中心或中心轴都在同一位置。圆圈、圆球、圆柱、圆环，都可以是同心的。称同心的圆圈为同心圆，同心的圆球为同心球，同心的圆柱为同心柱，同心的圆环为同心环。","disp_name":"同心 (几何)"},{"article":"腎結石","extract":"肾结石（英语：Kidney stones）是尿液中的矿物质结晶沉积在肾脏里，有时会移动到输尿管。它们的体积小至沙粒般，也有些大到像个高尔夫球。较小的肾结石常会随尿液排出体外，但如果直径增加到数毫米，可能会堵住输尿管，造成尿液受阻，引起剧烈腰痛，有时疼痛会延伸到下腹部或腹股沟。肾结石的成因和胆结石不同。","disp_name":"肾结石"},{"article":"配合物结构","extract":"配合物结构是指其原子在分子或错合物中，配位基与原子配体之几何型态。配位基的几何型态排列会因配位基之数目及其与中心原子键结之型式而改变。金属中心的氧化状态也会改变其配位倾向。金属中心所配位之配位基数目可从二个至十五个之多。","disp_name":"配合物结构"},{"article":"ETL","extract":"ETL，是英文Extract-Transform-Load的缩写，用来描述将数据从来源端经过萃取（extract）、转置（transform）、加载（load）至目的端的过程。ETL一词较常用在数据仓库，但其对象并不限于数据仓库。","disp_name":"ETL"},{"article":"D介子","extract":"D介子是含有粲夸克的粒子中最轻的一组。研究它们可以获得更多关于弱相互作用的信息。奇D介子（Ds）在1986年前被称为“F介子”。","disp_name":"D介子"},{"article":"乾燥症","extract":"干燥综合征，又名修格连氏综合征，或者舍格伦综合征。该病的英文名称为Sjögren's syndrome（发音为\/ˈʃoʊɡrənz\/，又称为Mikulicz disease及Sicca syndrome，是一种长期的自身免疫疾病，会影响身体的腺体。主要导致口干和眼睛干涩等干燥症状，其他症状包括皮肤干燥，慢性咳嗽，阴道干涩，手脚麻，疲倦，肌肉和关节疼痛以及甲状腺问题，患上这综合征的患者会增加5%罹患淋巴瘤的风险。","disp_name":"干燥症"},{"article":"有机镁化学","extract":"有机镁化学是研究含有镁-碳键的化学分支。有机镁化合物中，镁都已正二价的形式出现。","disp_name":"有机镁化学"},{"article":"泻药","extract":"泻药指促进粪便排出的药物，一般用来治疗便秘。另外灌肠作为一种机械治疗便秘的方法，有时也归入泻药类。","disp_name":"泻药"},{"article":"人痘接种法","extract":"天花疫苗用以预防天花。古代民众预防天花的方法。","disp_name":"人痘接种法"},{"article":"直觉主义逻辑","extract":"直觉主义逻辑或构造性逻辑是最初由阿兰德·海廷开发的为鲁伊兹·布劳威尔的数学直觉主义计划提供形式基础的符号逻辑。这个系统保持跨越生成导出命题的变换的证实性而不是真理性。从实用的观点，也有使用直觉逻辑的强烈动机，因为它有存在性质，这使它还适合其他形式的数学构造主义。","disp_name":"直觉主义逻辑"},{"article":"塞姆·科恩","extract":"塞姆·西奥多·科恩（英语：Samuel Theodore Cohen，1921年1月25日－2010年11月28日），昵称山姆·科恩（Sam Cohen），生于美国纽约布鲁克林区，核物理学家，被称为是“中子弹之父”。","disp_name":"塞姆·科恩"},{"article":"威利斯·兰姆","extract":"威利斯·兰姆（英语：Willis Lamb, Junior，1913年7月12日－2008年5月15日），美国物理学家，生于洛杉矶，1955年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"威利斯·兰姆"},{"article":"Python","extract":"Python（英国发音：\/ˈpaɪθən\/ 美国发音：\/ˈpaɪθɑːn\/）是一种广泛使用的解释型、高级编程、通用型编程语言，由吉多·范罗苏姆创造，第一版发布于1991年。可以视之为一种改良（加入一些其他编程语言的优点，如面向对象）的LISP。Python的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法（尤其是使用空格缩进划分代码块，而非使用大括号或者关键词）。","disp_name":"Python"},{"article":"循环系统","extract":"循环系统（英语：circulatory system），也称为心血管系统（英语：cardiovascular system）或血管系统（英语：vascular system）是负责血液循环，在细胞间传送养分（如氨基酸及电解质）、氧气、二氧化碳、荷尔蒙及血球的生物系统。循环系统在抵抗疾病、维持体温和使体内pH值之动态平衡亦有所作用。有关血液流动的研究称为血液动力学，有关血液流动特性的研究称为血液流变学。","disp_name":"循环系统"},{"article":"六十進制","extract":"六十进制是以60为基数的进位制，源于公元前三千年至公元前两千年的苏美人，后传至巴比伦，流传至今仍用作纪录时间、角度和地理座标。其他文明也有使用六十进制，如西新几内亚的Ekagi族。","disp_name":"六十进制"},{"article":"STARTTLS","extract":"STARTTLS，是一种明文通信协议的扩展，能够让明文的通信连线直接成为加密连线（使用SSL或TLS加密），而不需要使用另一个特别的端口来进行加密通信，属于机会性加密。","disp_name":"STARTTLS"},{"article":"保泰松","extract":"保泰松是一种作用于中枢神经系统的药物，属吡唑酮类衍生物，解热镇痛作用较弱而抗炎作用较强，对炎性疼痛效果好，并能促进尿酸的排泄。","disp_name":"保泰松"},{"article":"斯特林数","extract":"在数学中，斯特林数用于解决各种数学分析和组合数学问题，斯特林数是两组不同的数，均是18世纪由詹姆斯·斯特林\n引入并以其命名，以第一类斯特林数和第二类斯特林数的称呼区分。此外，有时候也将拉赫数称为第三类斯特林数。","disp_name":"斯特林数"},{"article":"焦虑症","extract":"焦虑症或称焦急症（英文：anxiety disorder）是明显感觉焦虑和恐惧感的一种精神疾病。焦虑是对未来事件的担心，恐惧则是对当前事件的反应，这些感觉可能会导致身体症状，如心跳过速和颤抖。以下为常见的焦虑症：广泛性焦虑症、特异性恐惧症、社交焦虑症、分离焦虑症、广场恐惧症、恐慌症和选择性缄默症。焦虑症会由造成症状的原因来区分，人们往往有不止一种的焦虑症。","disp_name":"焦虑症"},{"article":"内胚窦瘤","extract":"内胚窦瘤、内胚窦层瘤（英语：Endodermal sinus tumor, EST），也成卵黄囊瘤（英语：yolk sac tumor, YST）是一类生殖细胞瘤。它也是一类最常见的小于三岁的儿童睾丸肿瘤，也被称为幼稚型胚胎性癌（英语：infantile embryonal carcinoma）。这类疾病有很好的预后；而在成人体内发现的原位癌则伴发其他种类的生殖细胞瘤，特别是畸胎瘤或胚胎性癌。畸胎瘤通常为良性肿瘤，胚胎性癌则是恶性肿瘤。","disp_name":"内胚窦瘤"},{"article":"共生體學說","extract":"共生体学说（英语：Symbiogenesis），又称内共生学说（英语：endosymbiotic theory），是关于真核生物细胞中的一些自主细胞器ㄧ线粒体和叶绿体起源的学说。根据这个学说，它们起源于共生于真核生物细胞中（之内）的原核生物。这种理论认为线粒体起源于好氧性细菌（很可能是接近于立克次体的变形菌门细菌，特别是远洋杆菌目（Pelagibacterales）），而叶绿体源于内共生的光合自养原核生物的蓝细菌。","disp_name":"共生体学说"},{"article":"方差分析","extract":"方差分析或变方分析（Analysis of variance，简称ANOVA）为数据分析中常见的统计模型，主要为探讨连续型（Continuous）资料型态之因变量（Dependent variable）与类别型资料型态之自变量（Independent variable）的关系，当自变项的因子中包含等于或超过三个类别情况下，检定其各类别间平均数是否相等的统计模式，广义上可将T检定中方差相等（Equality of variance）的合并T检定（Pooled T-test）视为是方差分析的一种，基于T检定为分析两组平均数是否相等，并且采用相同的计算概念，而实际上当方差分析套用在合并T检定的分析上时，产生的F值则会等于T检定的平方项。","disp_name":"方差分析"},{"article":"三体问题","extract":"三体问题（英语：Three-body problem）是天体力学中的基本力学模型。","disp_name":"三体问题"},{"article":"复平面","extract":"数学中，复平面（complex plane）是用水平的实轴与垂直的虚轴建立起来的复数的几何表示。它可视为一个具有特定代数结构笛卡儿平面（实平面），一个复数的实部用沿着 x-轴的位移表示，虚部用沿着 y-轴的位移表示。","disp_name":"复平面"},{"article":"弦理論","extract":"弦理论，又称弦论，是发展中理论物理学的一支，结合量子力学和广义相对论为万有理论。弦理论用一段段“能量弦线”作最基本单位以说明宇宙里所有微观粒子如电子、夸克、中微子都由这一维的“能量线”所组成；换而言之，弦论主张“弦”以不同的振动模式对应到自然界的各种基本粒子。","disp_name":"弦理论"},{"article":"溴化物","extract":"溴化物是含有负价溴（Br−）的一类化合物。溴离子是溴原子得到一个电子后形成的离子。","disp_name":"溴化物"},{"article":"并苯","extract":"并苯（acenes，polyacenes）是一类有机化合物，为若干个苯环在对边稠合的多环芳香烃。大分子量的并苯具有潜在的光电性质，在化学和电子工程领域得到研究。例如，并五苯被应用于有机场效应晶体管，因其载流子迁移率高达5 cm2\/(V·s)。 ","disp_name":"并苯"},{"article":"加法","extract":"加法（addition，通常用加号“+”表示）是基本的算术运算之一，与减法、乘法、除法合称“四则运算”。两个自然数相加是将他们组合起来的总量。例如，在右图中，三个苹果和两个苹果被组合在一起，共有五个苹果，用数学表达式表示成 3 + 2 = 5，即“３加２等于５”。","disp_name":"加法"},{"article":"未成年懷孕","extract":"未成年怀孕是指是指未达当地法定成年标准的少女有了身孕，女性只要在开始排卵之后有进行性行为就有可能怀孕，未成年怀孕多半是在第一次月经之后，但也有可能在第一次月经之前就怀孕的例子。若女性的营养充足，第一次月经一般出现在12岁或是13岁。未成年怀孕若是非预期怀孕，通常是因为少年及少女对性知识不足（例如不知道性行为可能会导致怀孕，及避孕观念不正确等），或者在双方未有深思熟虑的情况下发生性行为后所造成的结果。","disp_name":"未成年怀孕"},{"article":"手性拆分","extract":"手性拆分（Chiral resolution），亦称光学拆分（Optical resolution），或外消旋体拆分。在立体化学中，用以分离外消旋化合物成为两个不同的镜像异构物的方法，为生产具有光学活性药物的重要工具。","disp_name":"手性拆分"},{"article":"广度优先搜索","extract":"广度优先搜索算法（英语：Breadth-First-Search，缩写为BFS），又译作宽度优先搜索，或横向优先搜索，是一种图形搜索算法。简单的说，BFS是从根节点开始，沿着树的宽度遍历树的节点。如果所有节点均被访问，则算法中止。广度优先搜索的实现一般采用open-closed表。","disp_name":"广度优先搜索"},{"article":"反应分子数","extract":"反应分子数为基元反应中反应物分子个数之和。如果反应分子数为1，则反应称为单分子反应，是单个分子经过碰撞而活化的分解反应或异构化反应。如果反应分子数为2，则称为双分子反应。双分子反应又可分为两类，一是异种分子间的反应，另一种则是同种分子间的反应。","disp_name":"反应分子数"},{"article":"休·艾弗雷特三世","extract":"休·艾弗雷特三世（英语：Hugh Everett III，1930年11月11日－1982年7月19日），美国量子物理学家，以提出多世界诠释而著名。","disp_name":"休·艾弗雷特三世"},{"article":"子午流注","extract":"子午流注（midnight-noon and ebb-flow doctrine），意即根据中医学说，一日的十二个时辰，和人体的十二条主要经络互相对应，如下表所列。中医认为，在每一个时辰内，其所对应之经络上之血气会特别兴盛，而该经络所管之脏腑亦较活跃。","disp_name":"子午流注"},{"article":"Π的莱布尼茨公式","extract":"\n在数学领域，π的莱布尼茨公式说明","disp_name":"Π的莱布尼茨公式"},{"article":"半金属_(自旋电子学)","extract":"半金属（英语：half-metal）是指对于自旋为某一方向的电子表现为导体，但是对于自旋为另一方向的电子表现为半导体或绝缘体的材料。所有半金属都是铁磁性或亚铁磁性的，但是大多数铁磁性或亚铁磁性的材料都不是半金属。许多已知的半金属都属于氧化物、硫化物或赫斯勒合金。","disp_name":"半金属 (自旋电子学)"},{"article":"先天性肌肉病變","extract":"先天性肌肉病变是一种多数为遗传性，而出生时或青少年期发生的肌肉疾病，其分先天性肌肉营养不良及非进行性先天性肌肉病变。此项病变已达40余种变化。","disp_name":"先天性肌肉病变"},{"article":"宇宙學年表","extract":"宇宙学年表是人类在过去两年多千年来对于宇宙认识的发展记录。现代宇宙学的思想遵循科学学科物理宇宙学的发展。","disp_name":"宇宙学年表"},{"article":"廣泛性發展障礙","extract":"广泛性发育障碍（Pervasive Developmental Disorder；简称PDD），又称社交障碍、发育迟缓，是一个与特殊性发育障碍（Specific Developmental Disorders；SDD）相对的名词，专指一组五种与多种基本功能的发育障碍，例如：社会化及沟通能力相关的精神异常。\n根据DSM-IV诊断标准，广泛性发育障碍包括以下五个类别：","disp_name":"广泛性发展障碍"},{"article":"显示分辨率列表","extract":"常用显示分辨率","disp_name":"显示分辨率列表"},{"article":"質子","extract":"质子（英语：Proton）是一种带有1个单位电荷正电的稳定强子，通常标记为p或p+。每个原子的原子核内部至少会含有一个质子，质子的数量称为原子序数；另外，还可能含有中子，这些质子与中子都被称为核子。由于每种元素的原子都含有独特数量的质子，每种元素具有独特的原子序数。","disp_name":"质子"},{"article":"光泳","extract":"光泳（英语：Photophoresis）是指悬浮在气体（气溶胶）或液体（气溶胶）中的小粒子，当被足够强度的光照射时，会开始往远离光源的方式移动的现象。光泳的原因是因为在流体中的小粒子，受光照射后出现不均匀温度分布所造成。","disp_name":"光泳"},{"article":"克努斯-莫里斯-普拉特算法","extract":"在计算机科学中，Knuth-Morris-Pratt字符串查找算法（简称为KMP算法）可在一个主文本字符串S内查找一个词W的出现位置。此算法通过运用对这个词在不匹配时本身就包含足够的信息来确定下一个匹配将在哪里开始的发现，从而避免重新检查先前匹配的字符。","disp_name":"克努斯-莫里斯-普拉特算法"},{"article":"巴巴拉·麦克林托克","extract":"芭芭拉·麦克林托克（英语：Barbara McClintock，1902年6月16日－1992年9月2日），美国著名女性细胞遗传学家。1983年获得诺贝尔生理学或医学奖，是首位没有共同得奖者、单独获得该奖项的女科学家。","disp_name":"巴巴拉·麦克林托克"},{"article":"倒数","extract":"数学上，一个数$x$的倒数（reciprocal），或称乘法逆元（multiplicative inverse），是指一个与$x$相乘的积为1的数，记为$\\tfrac {1}{x}$或$x^{-1}$。在抽象代数中，倒数所对应的抽象化概念是乘法群的某个元素的“乘法逆”，也就是相对于群中“乘法”运算的逆元素。注意这个名词只当相应的群中的运算被称为“乘法”后才使用。如果群中的运算被称为“加法”，那么同样的概念称为“加法逆”。","disp_name":"倒数"},{"article":"加特曼反应","extract":"加特曼反应（Gattermann反应）以德国化学家路德维希·加特曼（Ludwig Gattermann）命名，可以指：","disp_name":"加特曼反应"},{"article":"哈密顿算符","extract":"量子力学中，哈密顿算符（英语：Hamiltonian，缩写符号：H或$\\hat {H}$） 为一个可观测量，对应于系统的总能量。一如其他所有算符，哈密顿算符的谱为测量系统总能是所有可能结果的集合。如同其他自伴算符，哈密顿算符的谱可以透过谱测度（spectral measure）被分解，成为纯点（pure point）、绝对连续（absolutely continuous）、奇点（singular）三种部分。","disp_name":"哈密顿算符"},{"article":"圆盘","extract":"在几何中，一个圆盘（disk 或 disc）是由平面中一个圆（circle）围成的区域。一个圆只包含边界，而一个圆盘包含内部区域。\n\n在度量几何与凸分析中，圆盘是凸集，因为每两点之间的直线点都落在该点集合中；但是圆不是凸集，因为它是中空的。","disp_name":"圆盘"},{"article":"繁殖","extract":"繁殖，或生殖，是透过生物的方法制造生物个体的过程。繁殖是所有生命都有的基本现象之一。每个现存的个体都是上一代繁殖所得来的结果。已知的繁殖方法可分为两大类：有性生殖以及无性生殖。","disp_name":"繁殖"},{"article":"态叠加原理","extract":"在量子力学里，态叠加原理（superposition principle）表明，假若一个量子系统的量子态可以是几种不同量子态中的任意一种，则它们的归一化线性组合也可以是其量子态。称这线性组合为“叠加态”。假设组成叠加态的几种量子态相互正交，则这量子系统处于其中任意量子态的概率是对应权值的绝对值平方。","disp_name":"态叠加原理"},{"article":"系统F","extract":"系统F，也叫做多态lambda演算或二阶lambda演算，是有类型lambda演算。它由逻辑学家Jean-Yves Girard和计算机科学家John C. Reynolds独立发现的。系统F形式化了编程语言中的参数多态的概念。","disp_name":"系统F"},{"article":"主管支援系統","extract":"主管支援系统简称 ESS（Executive Support System）或 EIS（Executive Information System），是以帮助及支援高阶主管作决策及其所需资讯而开发出的资讯系统，方便高阶决策者获得与组织策略性目标相关之内部或外部资讯，如新税法或竞争者的资料，或由管理资讯系统（MIS）及决策支援系统（DSS）所汇整之内部资料，以进行非结构化之决策。主管支援系统常被视为特化的决策支援系统。","disp_name":"主管支援系统"},{"article":"內射模","extract":"内射模（英语：injective module），在模论中，是具有与有理数 $\\mathbb {Q} $（视为 $\\mathbb {Z} $-模）相似性质的模。内射模是投射模的对偶概念，由Reinhold Baer于1940年引进。","disp_name":"内射模"},{"article":"哈里·K·達格利恩","extract":"哈卢杜恩·克利科尔·“哈里”·达格利恩（Haroutune Krikor \"Harry\" Daghlian Jr.，1921年5月4日－1945年9月15日），美国物理学家，在曼哈顿计划中的一次临界质量实验中意外地辐射了他自己，导致他在25天之后死亡。该实验在新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯国家实验室进行。","disp_name":"哈里·K·达格利恩"},{"article":"双曲几何","extract":"双曲几何又名罗氏几何（罗巴切夫斯基几何），是非欧几里德几何的一种特例。与欧几里德几何的差别在于第五条公理（公设）－平行公设。在欧几里德几何中，若平面上有一条直线R和线外的一点P，则存在唯一的一条线满足通过P点且不与R相交（即R的平行线）。但在双曲几何中，至少可以找到两条相异的直线，且都通过P点，并不与R相交，因此它违反了平行公设。","disp_name":"双曲几何"},{"article":"彼得·列昂尼多维奇·卡皮察","extract":"彼得·列昂尼多维奇·卡皮察（俄语：Пётр Леонидович Капица，1894年7月9日－1984年4月8日），苏联著名物理学家，超流体的发现者之一，获得1978年的诺贝尔物理学奖。","disp_name":"彼得·列昂尼多维奇·卡皮察"},{"article":"大血管轉位","extract":"大血管转位（Transposition of the great vessels）是一种因任何主要血管（大血管）在空间上安排异常的罕见先天性心脏缺损，这些异常现象主要出现在上腔静脉、下腔静脉、肺动脉、肺静脉以及由心脏送出血液至全身的主动脉，由血管连接位置错误所造成，若不加以治疗极易造成死亡。若新生儿大血管转位只发生在主要动脉，也就是主动脉和肺动脉，此时特称为大动脉转位，这种先天性心血管疾病于1797年由苏格兰病理学家Matthew Baillie首次纪录之，但即使于1895年起有更多记载，这种病理却等到胚胎学逐渐发展的1960年代才获得重视。","disp_name":"大血管转位"},{"article":"克卜勒軌道","extract":"开普勒轨道是天体力学描述在三维空间的椭圆、抛物线或双曲线轨道上运动的物体在二维轨道平面上的轨道运动（开普勒轨道也可以是直线）。它只考虑两个点状物体之间的引力作用，而忽略与其它物体之间引力交互作用的摄动、大气拖曳、太阳辐射压、非球面的中心物体等等。因此说它是二体问题，也就是所谓的开普勒问题的一个特殊解。","disp_name":"开普勒轨道"},{"article":"卡塔蘭猜想","extract":"卡塔兰猜想也称为米哈伊列斯库定理，是比利时数学家欧仁·查理·卡塔兰在1844年提出的数论猜想，已在2002年4月由帕德博恩大学的罗马尼亚数学家普雷达·米哈伊列斯库证明了这猜想，因此也称为米哈伊列斯库定理，证明大幅使用了分圆域和伽罗华模。。","disp_name":"卡塔兰猜想"},{"article":"芳香烃","extract":"芳香烃（tīng）（aromatic hydrocarbons，简称芳烃（tīng））为苯及其衍生物的总称，乃指分子结构中含有一个或者多个苯环的烃类化合物。名称来源由于有机化学发展初期，这一类化合物几乎都在挥发性、有香味的物质中发现，例如：从安息香胶中取得安息香酸，自苦杏仁油取得苯甲醛等。但后来许多性质应属芳香族的化合物，却没有拥有香味，因此现今芳香烃，意指的只是这些含有苯环的化合物。","disp_name":"芳香烃"},{"article":"冯端","extract":"冯端（1923年6月11日－），生于江苏苏州，原籍浙江绍兴，中国物理学家，中国科学院院士，主要研究领域为固体物理学。","disp_name":"冯端"},{"article":"快速排序","extract":"快速排序（英语：Quicksort），又称划分交换排序（partition-exchange sort），简称快排，一种排序算法，最早由东尼·霍尔提出。在平均状况下，排序$n$个项目要$\\ O(n\\log n)$（大O符号）次比较。在最坏状况下则需要$O(n^{2})$次比较，但这种状况并不常见。事实上，快速排序$\\Theta (n\\log n)$通常明显比其他算法更快，因为它的内部循环（inner loop）可以在大部分的架构上很有效率地达成。","disp_name":"快速排序"},{"article":"空间_(数学)","extract":"数学上，空间是指一种具有特殊性质及一些额外结构的集合，但不存在单称为“空间”的数学对象。在初等数学或中学数学中，空间通常指三维空间。数学中常见的空间类型：","disp_name":"空间 (数学)"},{"article":"Ferrier重排反应","extract":"Ferrier重排反应（Ferrier rearrangement），由糖化学家罗伯特·费里尔（Robert J. Ferrier）首先报道。","disp_name":"Ferrier重排反应"},{"article":"六方晶系","extract":"六方晶系（英语：hexagonal crystal system），有一个6次对称轴或者6次倒转轴，该轴是晶体的直立结晶轴C轴。另外三个水平结晶轴正端互成120°夹角。轴角α=β=90°，γ=120°，轴单位a=b≠c。","disp_name":"六方晶系"},{"article":"MySQL","extract":"MySQL（官方发音为\/maɪ ˌɛskjuːˈɛl\/“My S-Q-L”，但也经常被错误读作\/maɪ ˈsiːkwəl\/“My Sequel”）原本是一个开放源码的关系数据库管理系统，原开发者为瑞典的MySQL AB公司，该公司于2008年被昇阳微系统（Sun Microsystems）收购。2009年，甲骨文公司（Oracle）收购昇阳微系统公司，MySQL成为Oracle旗下产品。","disp_name":"MySQL"},{"article":"哈尔测度","extract":"数学分析中，哈尔测度（Haar measure）是赋予局域紧致拓扑群一个“不变体积”并从而定义那些群上的函数的一个积分的一种方法。","disp_name":"哈尔测度"},{"article":"傑弗里·戈德斯通","extract":"杰弗里·戈德斯通（英语：Jeffrey Goldstone，1933年9月3日－），英国曼彻斯特出生的理论物理学家，任职于麻省理工学院理论物理中心（MIT Center for Theoretical Physics）。","disp_name":"杰弗里·戈德斯通"},{"article":"NACA翼型","extract":"NACA翼型是美国国家航空咨询委员会（NACA）开发的一系列翼型。每个翼型的代号由“NACA”这四个字母与一串数字组成，将这串数字所描述的几何参数代入特定方程中即可得到翼型的精确形状。","disp_name":"NACA翼型"},{"article":"信息融合","extract":"信息(数据)融合是一个实时的连续的过程，它多层次、多方面地对多源信息进行探测、联想、估计以及组合处理,其目的是获得精确的被测目标的状态、一致性估计和完整的实时评价。本概念源于军事领域，现已向其他信息科学领域拓展。","disp_name":"信息融合"},{"article":"噁唑","extract":"𫫇唑（Oxazole）是一大类有机杂环化合物的母体，含有一个氧杂原子和一个氮杂原子。","disp_name":"𫫇唑"},{"article":"斯特藩－玻尔兹曼定律","extract":"斯特藩-玻尔兹曼定律（Stefan-Boltzmann law），又称斯特藩定律，是热力学中的一个著名定律，其内容为：\n一个黑体表面单位面积在单位时间内辐射出的总能量（称为物体的辐射度或能量通量密度）j*与黑体本身的热力学温度T（又称绝对温度）的四次方成正比，即：","disp_name":"斯特藩－玻尔兹曼定律"},{"article":"維度","extract":"维度，又称维数，是数学中独立参数的数目。在物理学和哲学的领域内，指独立的时空坐标的数目。","disp_name":"维度"},{"article":"ISO_31","extract":"ISO 31（国际标准化组织1992年制定的质量与单位标准）是一个被国际广泛认可的物理量和量度单位的样式指引。全球的科学和教育文件中的公式都是参照这个标准列出的。大多数国家的数学和物理教科书中的符号都依据ISO 31给出的建议书写。该标准目前已被ISO\/IEC 80000取代。","disp_name":"ISO 31"},{"article":"記憶體分段","extract":"存储器分段（英语：Memory segmentation），一种电脑存储器的管理技术，它将电脑的主存分成许多区段（segment或sections）。当处理器要进行存储器定址时，会使用一个数值，这个数值包括了某个区段，以及偏移量（offset）。一个程序的目标文件（Object file）中也会使用区段，让它们可以链接成可执行文件，并加载存储器中运行。","disp_name":"内存分段"},{"article":"细菌","extract":"细菌（学名：Bacteria）是生物的主要类群之一，属于细菌域、细菌界。也是所有生物中数量最多的一类，据估计，其总数约有5×1030个。细菌是非常古老的生物，大约出现于37亿年前。真核生物细胞中的两种细胞器：线粒体和叶绿体，通常被认为是来源于内共生细菌。微生物无处不在，只要是有生命的地方，都会有微生物的存在。它们存在于人类呼吸的空气中，喝的水中，吃的食物中。","disp_name":"细菌"},{"article":"Meyers合成","extract":"Meyers合成（Meyers synthesis），以美国化学家 Albert I. Meyers 的名字命名。","disp_name":"Meyers合成"},{"article":"分布式计算","extract":"在计算机科学中，分布式计算（英语：Distributed computing），又译为分散式运算。这个研究领域，主要研究分布式系统（Distributed system）如何进行计算。分布式系统是一组电脑，透过网络相互连接传递消息与通信后并协调它们的行为而形成的系统。组件之间彼此进行交互以实现一个共同的目标。把需要进行大量计算的工程数据分割成小块，由多台计算机分别计算，再上传运算结果后，将结果统一合并得出数据结论的科学。","disp_name":"分布式计算"},{"article":"Lax_对","extract":"Lax 对定义。一个非线性偏微分方程 ","disp_name":"Lax 对"},{"article":"重氮化合物","extract":"重氮化合物（Diazo）是一类含氮的有机化合物，通式为R2C=N2，一般指脂肪族重氮化合物，大多具爆炸性。重氮化合物中的重氮基有多个共振式，中间氮原子带有部分正电荷，两端的碳和氮原子带负电荷。α-重氮酮和α-重氮酯中的负电荷可以离域到羰基上去，因此比较稳定。","disp_name":"重氮化合物"},{"article":"植物相","extract":"植物相（拉丁文：Flora，源自罗马神话里的花之女神）又译植物群或植物区系，指某一地区某一时段的特定植物种群。Flora另一个意思是植物志，是对一个植物区系的纪录和描述。","disp_name":"植物相"},{"article":"矩陣乘法","extract":"数学中，矩阵乘法（英语：matrix multiplication）是一种根据两个矩阵得到第三个矩阵的二元运算，第三个矩阵即前两者的乘积，称为矩阵积（英语：matrix product）。设$A$是$n\\times m$的矩阵，$B$是$m\\times p$的矩阵，则它们的矩阵积$AB$是$n\\times p$的矩阵。$A$中每一行的$m$个元素都与$B$中对应列的$m$个元素对应相乘，这些乘积的和就是$AB$中的一个元素。","disp_name":"矩阵乘法"},{"article":"人类血型系统","extract":"人类血型系统，是人类红细胞膜表面各种血型抗原系统的统称。根据国际输血协会（International Society of Blood Transfusion，ISBT）的认定，包括最为常见的ABO血型系统和恒河猴血型系统（Rh）在内，共有30种主要血型系统。","disp_name":"人类血型系统"},{"article":"膽固醇","extract":"胆固醇，别名胆甾醇，是一种类固醇及甾醇，化学式为C27H46O。固态是一种无色的结晶。","disp_name":"胆固醇"},{"article":"哈密顿路径问题","extract":"哈密顿路径问题（Hamiltonian path problem）与哈密顿回圈问题（Hamiltonian cycle problem）属于数学中的图论。此问题是用来决定一个哈密顿图上的路径或回圈。两个问题皆为NP完全。为旅行推销员问题的特殊案例。","disp_name":"哈密顿路径问题"},{"article":"兄弟姊妹","extract":"兄弟姊妹，也作兄弟姐妹，又称手足，指有相同父亲和母亲的人。较自己年长的男性为兄，女性为姊；比自己小的男性为弟，女性为妹。最年长的称大哥或大姐，余下按排行次序称呼。两人或全部皆为男性为兄弟，两人或全部皆为女性为姊妹或姐妹。年长男性与年幼女性为兄妹，年长女性与年幼男性为姐弟或姐弟。","disp_name":"兄弟姊妹"},{"article":"休止期脫髮","extract":"休止期脱发，又称静止期脱发、压力性掉发(Telogen effluvium)，乃指人体毛发提早进入休止期而造成短时间内大量脱落的情形 。此种情况可能会发生在身体任何部位的毛发，但由于掉发比其它部位的脱毛更容易注意到，因此许多诊断都是以头发掉落为主要症状。","disp_name":"休止期脱发"},{"article":"半素数","extract":"数学中，两个素数的乘积所得的自然数我们称之为半素数（也叫双素数，二次殆素数）。开始的几个半素数是4, 6, 9, 10, 14, 15, 21, 22, 25, 26, ... （OEIS中的数列A001358）它们包含1及自己在内合共有3或4个约数。","disp_name":"半素数"},{"article":"埃拉托斯特尼","extract":"埃拉托斯特尼（古希腊语：Ερατοσθένης，转写：Eratosthénēs；英语：Eratosthenes，前276年－前194年，出生于昔兰尼，即现利比亚的夏哈特；逝世于托勒密王朝的亚历山大港），古希腊数学家、地理学家、历史学家、诗人、天文学家。埃拉托斯特尼最重要的贡献是设计出经纬度系统，计算出地球的直径。","disp_name":"埃拉托斯特尼"},{"article":"宇宙","extract":"宇宙是所有时间、空间与其包含的内容物所构成的统一体；它包含了行星、恒星、星系、星系际空间、次原子粒子以及所有的物质与能量，宇指空间，宙指时间。目前人类可观测到的宇宙，其距离大约为93 × 109光年（28.5 × 109秒差距），最大为27,160百万秒差距；而整个宇宙的大小可能为无限大，但未有定论。物理理论的发展与对宇宙的观察，引领着人类进行宇宙构成与演化的推论。","disp_name":"宇宙"},{"article":"迈克耳孙-莫雷实验","extract":"迈克耳孙－莫雷实验是为了验证“以太”存在与否而做的一个实验，1887年由阿尔伯特·迈克耳孙与爱德华·莫雷合作在美国的克利夫兰进行。","disp_name":"迈克耳孙-莫雷实验"},{"article":"奈米黃金","extract":"奈米黄金或奈米金（英语：nanogold），又称胶态金（colloidal gold），因为它在空气中容易聚集成为块材黄金，所以一般都把奈米黄金制备在溶液系统中。胶态金水溶液呈现悬浮溶液的特色，溶液中金颗粒大小约在次微米尺寸（小于1微米）。在溶液中，尺寸大小低于100奈米的胶态金粒子常致使溶液带有强烈的红色，而尺寸大小高于100奈米的胶态金粒子则使溶液呈蓝色或紫色。","disp_name":"奈米黄金"},{"article":"微分几何","extract":"微分几何研究微分流形的几何性质，是现代数学中一主流；是广义相对论的基础，与拓扑学、代数几何及理论物理关系密切。","disp_name":"微分几何"},{"article":"帕特诺-比希反应","extract":"Paternò–Büchi反应（Paternò–Büchi），以意大利化学家 Emanuele Paternò 与瑞士裔美国化学家 George Hermann Büchi 的名字命名。","disp_name":"帕特诺-比希反应"},{"article":"約瑟夫·布拉克","extract":"约瑟夫·布拉克（Joseph Black， 1728年4月16日－1799年12月6日）是英国籍的医生和化学家。他重新发现二氧化碳、比热及解说潜热的概念。他也是格拉斯哥大学的医学教授（同时担任化学讲师）。","disp_name":"约瑟夫·布拉克"},{"article":"凸優化","extract":"凸函数最优化，或叫做凸最优化，凸最小化，是数学最优化的一个子领域，研究定义于凸集中的凸函数最小化的问题。凸最佳化在某种意义上说较一般情形的数学最佳化问题要简单，譬如在凸最佳化中局部最佳值必定是全局最佳值。凸函数的凸性使得凸分析中的有力工具在最佳化问题中得以应用，如次导数等。","disp_name":"凸优化"},{"article":"狭义相对论","extract":"狭义相对论（英语：Special relativity）是由爱因斯坦、洛仑兹和庞加莱等人创立的，应用在惯性参考系下的时空理论，是对牛顿时空观的拓展和修正。爱因斯坦在1905年完成的《论动体的电动力学》论文中提出了狭义相对论。","disp_name":"狭义相对论"},{"article":"分岔理論","extract":"分岔理论或分歧理论（bifurcation theory）是数学中研究一群曲线在本质或是拓扑结构上的改变。一群曲线可能是向量场内的积分曲线，也可能是一群类似微分方程的解。","disp_name":"分岔理论"},{"article":"燃烧","extract":"燃烧是物体快速氧化，产生光和热的过程。","disp_name":"燃烧"},{"article":"去顫","extract":"去颤（defibrillation），也称除颤，是指对于危及生命的心律不整（cardiac dysrhythmias）、心室颤动（ventricular fibrillation）、无脉性心室频脉（Pulseless VT）一种常见的治疗手段，具体方法为使用去颤器（也称除颤仪）给予心脏治疗剂量的电能。虽然原理目前尚未明了，但普遍认为这么做能使极大部分的心肌去极化，终止心律不整，并使窦房结中的节律点能重建窦性心律。","disp_name":"去颤"},{"article":"相转移催化剂","extract":"相转移催化剂（Phase transfer catalyst，PTC）是可以帮助反应物从一相转移到能够发生反应的另一相当中，从而加快异相系统反应速率的一类催化剂。一般存在相转移催化的反应，都存在水溶液和有机溶剂两相，离子型反应物往往可溶于水相，不溶于有机相，而有机底物则可溶于有机溶剂之中。不存在相转移催化剂时，两相相互隔离，几个反应物无法接触，反应进行得很慢。","disp_name":"相转移催化剂"},{"article":"山口反应","extract":"山口反应（Yamaguchi reaction），又称山口酯化，山口内酯化等。现代有机合成中常用的酯化反应技术。多见于天然产物大环内酯的人工全合成中。","disp_name":"山口反应"},{"article":"溴化阻燃劑","extract":"溴化阻燃剂（含溴阻燃剂）是一种一群含溴的有机化合物的通称，这些有机化合物可作为阻燃剂使用，应用在塑胶及纺织品上的防火效果很好，是主要的化学阻燃剂之一。当燃烧发生时，溴化阻燃剂会生成氢溴酸，它会干扰在火焰当中所进行的氧化连锁反应。高活性的氢、氧与氢氧根自由基会与溴化氢反应成活性没那么强的溴自由基。。","disp_name":"溴化阻燃剂"},{"article":"共振增強多光子離子化","extract":"共振增强多光子离子化（Resonance enhanced multiphoton ionization，REMPI），或译称共振增强多光子电离或多光子共振游离，是一种用来侦测原子和小分子的光谱方法。这个方法透过一个可调式激光来选择性地将原子或分子激发到某一共振的中间态；此被激发的原子或分子再被激发，并产生电离。","disp_name":"共振增强多光子离子化"},{"article":"埃德蒙德·胡塞爾","extract":"埃德蒙德·古斯塔夫·阿尔布雷希特·胡塞尔（德语：Edmund Gustav Albrecht Husserl，1859年4月8日－1938年4月26日），著名奥地利哲学家，现象学创立者，同时被誉为近代最伟大哲学家之一。","disp_name":"埃德蒙德·胡塞尔"},{"article":"圓周運動","extract":"在物理学中，圆周运动是指运动轨迹为圆或圆的一部分的一种运动。","disp_name":"圆周运动"},{"article":"Twofish","extract":"Twofish（双鱼）是布鲁斯·施奈尔带领的项目组于1998年研发的分组密码算法。美国国家标准技术研究所（NIST）公开招募的高级加密标准（AES）决赛算法之一，但最终并未当选高级加密标准。Twofish的标志性特点是它采用了和密钥相关的替换盒（S盒）。密钥输入位的一半被用于“真正的”加密流程进行编排并作为Feistel的轮密钥使用，而另一半用于修改算法所使用的S盒。","disp_name":"Twofish"},{"article":"喬恩·波斯特爾","extract":"乔恩·布鲁斯·波斯特尔（英语：Jonathan Bruce Postel；\/pəˈstɛl\/；1943年8月6日－1998年10月16日），是一位美国计算机科学家，对互联网的发展做出了许多重大贡献，特别在互联网标准制定方面。他的主要贡献是编写了RFC 系列文档，同时是互联网号码分配局（IANA）的创始人。在他的有生之年，他被称为“互联网的上帝”，因为其对媒介的全面影响。","disp_name":"乔恩·波斯特尔"},{"article":"六边形","extract":"在几何学中，六边形是指有六条边和六个顶点的多边形，其内角和为720度。六边形有很多种，其中对称性最高的是正六边形。正六边形是一种可以使用尺规作图的六边形，也可以拼满平面，因此自然界中可以找到许多正六边形的结构，如蜂巢、玄武岩和苯的分子结构。另外，正六边形也可以构成一些高对称性的多面体，如截角二十面体，巴克明斯特富勒烯的分子结构就是这种形状。","disp_name":"六边形"},{"article":"嗝氣","extract":"嗝气（又称作饱嗝，中医学上称为嗳气或噫气）指气体经由上消化道（经由食道和胃）往上并从口腔排出。通常伴随着特有的声音，偶尔带有气味。","disp_name":"嗝气"},{"article":"博雷爾求和","extract":"在数学上，博雷尔求和（英语：Borel summation）是一种发散级数的求和方法。这种求和法是由埃米尔 博雷尔 （1899）提出的，在处理发散的渐近展开时尤其有用。博雷尔和有时也会以其他形式出现，它的一般推广是米塔-列夫勒和。","disp_name":"博雷尔求和"},{"article":"橢圓函數","extract":"在复分析中，椭圆函数是复平面上的双周期亚纯函数。历史上，椭圆函数起初被视作椭圆积分之逆。","disp_name":"椭圆函数"},{"article":"生物化学","extract":"生物化学（英语：biochemistry，也作 biological chemistry），顾名思义是研究生物体中的化学进程的一门学科，常常被简称为生化。它主要用于研究细胞内各组分，如蛋白质、糖类、脂类、核酸等生物大分子的结构和功能。而对于化学生物学来说，则着重于利用化学合成中的方法来解答生物化学所发现的相关问题。","disp_name":"生物化学"},{"article":"電容","extract":"在电路学里，给定电压，电容器储存电荷的能力，称为电容（capacitance），标记为C。采用国际单位制，电容的单位是法拉（farad），标记为F。电路图中多半以C开头标示电容，例：C01、C02、C03、C100等。","disp_name":"电容"},{"article":"高级长期威胁","extract":"高级长期威胁（英语：advanced persistent threat，缩写：APT），又称高级持续性威胁、先进持续性威胁等，是指隐匿而持久的电脑入侵过程，通常由某些人员精心策划，针对特定的目标。其通常是出于商业或政治动机，针对特定组织或国家，并要求在长时间内保持高隐蔽性。高级长期威胁包含三个要素：高级、长期、威胁。高级强调的是使用复杂精密的恶意软件及技术以利用系统中的漏洞。","disp_name":"高级长期威胁"},{"article":"正弦","extract":"在数学中，正弦（英语：sine、缩写$\\sin $）是一种周期函数，是三角函数的一种。它的定义域是整个实数集，值域是$[-1,1]$。它是周期函数，其最小正周期为$2\\pi $。在自变量为$\\frac {(4n+1)\\pi }{2}$（$n$为整数）时，该函数有极大值1；在自变量为$\\frac {(4n+3)\\pi }{2}$时，该函数有极小值-1。正弦函数是奇函数，其图像于原点对称。","disp_name":"正弦"},{"article":"囚徒困境","extract":"囚徒困境（英语：Prisoner's Dilemma）是博弈论的非零和博弈中具代表性的例子，反映个人最佳选择并非团体最佳选择。或者说在一个群体中，个人做出理性选择却往往导致集体的非理性。虽然困境本身只属模型性质，但现实中的价格竞争、环境保护等方面，也会频繁出现类似情况。","disp_name":"囚徒困境"},{"article":"卡尔·魏尔施特拉斯","extract":"卡尔·特奥多尔·威廉·魏尔施特拉斯（德语：Karl Theodor Wilhelm Weierstraß（发音：[ˈvaɪ̯ɐʃtʁaːs]），姓氏可写作Weierstrass，1815年10月31日－1897年2月19日），德国数学家，被誉为“现代分析之父”。","disp_name":"卡尔·魏尔施特拉斯"},{"article":"外骨骼","extract":"外骨骼是无脊椎动物外壳的俗称，因为坚硬有如骨骼，因此得名。如蜗牛的壳、螃蟹的壳、昆虫的角质层等。亦有人把乌龟的壳视为一种外骨骼。","disp_name":"外骨骼"},{"article":"欧内斯特·卢瑟福","extract":"欧内斯特·卢瑟福，第一代尼尔森的卢瑟福男爵，OM，FRS（英语：Ernest Rutherford, 1st Baron Rutherford of Nelson，1871年8月30日－1937年10月19日），新西兰物理学家，世界知名的原子核物理学之父。学术界公认他为继法拉第之后最伟大的实验物理学家。","disp_name":"欧内斯特·卢瑟福"},{"article":"青少年","extract":"青少年（adolescence，为拉丁文“adolescere”的变体，意指成长。）是身体和心理发展的过渡阶段，此一阶段通常发生在青春期到法定成年期间。青少年通常是指15岁左右的人，但其应有的身体、心理或文化表现可能会更早开始和更迟结束。例如，青春期现在通常在前青少年期的阶段开始，此一情况在女性中尤其普遍。认知发展（特别是大脑前额叶皮质所负责的控制冲动）和身体体型发育（特别是男性）可持续至20多岁。","disp_name":"青少年"},{"article":"國立衛生研究院_(美國)","extract":"国立卫生研究院（英语：National Institutes of Health，缩写为NIH），隶属于美国卫生及人类服务部，是美国联邦政府中首要的生物医学研究机构。","disp_name":"国立卫生研究院 (美国)"},{"article":"基因檢測","extract":"基因检测（Genetic Test）是从染色体结构，DNA序列，DNA变异位点或基因表现程度，提供受检者与医疗研究人员评估一些与基因遗传有关的疾病、体质或个人特质的依据，也是精准医学分析的一种方法｡ 每一个人的DNA基因都是独特的个人化资讯，造成每一个人的先天体质，健康状况，特征都不相同｡ 2008年，美国时代杂志曾经把这个革命性技术评选为2008年度最佳创新之首（Best Inovation of 2008）｡","disp_name":"基因检测"},{"article":"肯·汤普逊","extract":"肯尼斯·蓝·汤普逊（英语：Kenneth Lane Thompson，1943年2月4日－）小名肯·汤普逊（英语：Ken Thompson），美国计算机科学学者和工程师。黑客文化圈子通常称他为“ken”。在贝尔实验室工作期间，汤普逊设计和实现了Unix操作系统。他创造了B语言——C语言的前身，而且他是Plan 9操作系统的创造者和开发者之一。2006年，汤普逊进入Google公司工作，与他人共同设计了Go语言。","disp_name":"肯·汤普逊"},{"article":"原子核","extract":"原子核（德语：Atomkern，英语：Atomic nucleus）是原子的组成部分，位于原子的中央，占有原子的大部分质量。组成原子核的有中子和质子。当周围有和其中质子等量的电子围绕时，构成的是原子。原子核极其渺小，比如铀的的原子半径\/原子核半径比例是26634，而氢是60250。","disp_name":"原子核"},{"article":"集合论","extract":"集合论（英语：Set theory）或称集论，是研究集合（由一堆抽象对象构成的整体）的数学理论，包含集合和元素（或称为成员）、关系等最基本数学概念。在大多数现代数学的公式化中，都是在集合论的语言下谈论各种数学对象。集合论、命题逻辑与谓词逻辑共同构成了数学的公理化基础，以未定义的“集合”与“集合成员”等术语来形式化地建构数学对象。","disp_name":"集合论"},{"article":"人头录音","extract":"在声学里，人头录音（Dummy head recording）， and the 01dB-Metravib 也称仿真人头录音是一种 双路立体声录音（Binaural recording）的录音方式, 它使得人可以通过聆听耳机来定位声源，从而感受到真实的声场感。","disp_name":"人头录音"},{"article":"藍菌門","extract":"蓝菌门（学名：Cyanobacteria），也被称为蓝绿藻，是一类能透过光合作用获取能量的细菌，但有些也能透过异营来获取能量。属于原核生物界。蓝绿藻植物菌门下物种又称蓝细菌、蓝绿菌、蓝藻或蓝绿藻及蓝菌，当中包括蓝鼓藻、蓝球藻等生物。虽然传统上归于藻类，但近期发现因为没有核膜等等，与细菌非常接近，因此现时已被归入细菌域。","disp_name":"蓝菌门"},{"article":"自殺","extract":"自杀（英语：Suicide）亦讳称寻短或轻生，是指当事者蓄意使自己死亡的行为。试图自杀或非致命的自杀行为一般视为自残，若有自杀的行动但没有死亡则称为自杀未遂。协助自杀是指一个人借由提供建议或是其他方式，协助有死亡意愿者达成目的，但没有直接参与导致死亡的过程，这和安乐死不同，在安乐死中他人有直接参与导致死亡的过程。","disp_name":"自杀"},{"article":"懷孕初期出血","extract":"怀孕初期出血意指孕妇在孕龄未满 24 周时的阴道出血症状，可能的并发症为低血容性休克。曾出现下列症状的孕妇可能有较高风险：失去意识或晕厥、呼吸困难、肩膀疼痛等。","disp_name":"怀孕初期出血"},{"article":"模拟退火","extract":"模拟退火是一种通用概率算法，常用来在一定时间内寻找在一个很大搜寻空间中的近似最优解。模拟退火是S. Kirkpatrick, C. D. Gelatt和M. P. Vecchi在1983年所发明。而V. Černý在1985年也独立发明此算法。","disp_name":"模拟退火"},{"article":"弗雷德里克·索迪","extract":"弗雷德里克·索迪（Frederick Soddy，1877年9月2日－1956年9月22日），英国化学家。","disp_name":"弗雷德里克·索迪"},{"article":"換質換位律","extract":"换质换位律（contraposition, transposition），又称异质位换律、换质位法，是古典逻辑的一种结构变换推理，一般用于改变条件命题的结构。","disp_name":"换质换位律"},{"article":"馬丁·赫爾曼","extract":"马丁·爱德华·赫尔曼（英语：Martin Edward Hellman，1945年10月2日－），生于美国纽约市，密码学者，对公开密钥加密技术有重要贡献。与惠特菲尔德·迪菲一同发展出迪菲－赫尔曼密钥交换技术。获得 2015 年图灵奖。","disp_name":"马丁·赫尔曼"},{"article":"Υ介子","extract":"Υ介子（ϒ）是一种由底夸克和它的反粒子构成的无味的介子。它由费米国立加速器实验室的E288协作于1977年发现，领导者为1988年诺贝尔物理学奖得主利昂·莱德曼。这也是第一种被发现的含有底夸克的离子，因为它最轻，生成时不需要其他大质量的离子。它的平均寿命为1.21×10−20 s，质量约为9.46 GeV\/c2。","disp_name":"Υ介子"},{"article":"数学归纳法","extract":"数学归纳法（Mathematical Induction、MI、ID）是一种数学证明方法，通常被用于证明某个给定命题在整个（或者局部）自然数范围内成立。除了自然数以外，广义上的数学归纳法也可以用于证明一般良基结构，例如：集合论中的树。这种广义的数学归纳法应用于数学逻辑和计算机科学领域，称作结构归纳法。","disp_name":"数学归纳法"},{"article":"格氏试剂","extract":"格氏试剂，又称格林尼亚试剂，是指烃基卤化镁（R-MgX）一类有机金属化合物，是一种很好的亲核试剂。在有机合成和有机金属化学中有重要用途。此类化合物的发现者法国化学家维克多·格林尼亚（François Auguste Victor Grignard）因此而获得1912年诺贝尔化学奖。","disp_name":"格氏试剂"},{"article":"奥古斯特·凯库勒","extract":"弗里德里希·奥古斯特·凯库勒·冯·斯特拉多尼茨（德语：Friedrich August Kekulé von Stradonitz，1829年9月7日－1896年7月13日），德国有机化学家。从1850年代直到他去世，凯库勒是欧洲最著名的化学家之一，特别是在理论化学领域。他是化学结构理论的主要创始人。","disp_name":"奥古斯特·凯库勒"},{"article":"X射线联星","extract":"X射线双星是一类发出明亮X射线辐射的双星，双星系统中有一颗为致密星，通常为中子星或黑洞。它们的典型光度在1036-1038尔格／秒之间，比太阳全波段的光度高3到5个数量级。X射线双星在靠近银心和银盘的方向分布比较集中，在球状星团中也有分布。","disp_name":"X射线联星"},{"article":"化学物理学报","extract":"化学物理学报（Journal of Chemical Physics）是一份科学学术期刊，发表化学物理各领域的论文，由美国物理协会出版，每年出版两卷，各24期。","disp_name":"化学物理学报"},{"article":"排卵","extract":"排卵（英语：Ovulation）是女性卵巢内的卵泡破裂，释放次级卵母细胞的过程，这个卵母细胞会离开卵巢，由输卵管进入子宫，是女性月经周期的一部分。","disp_name":"排卵"},{"article":"碳循環","extract":"碳循环是一种生物地质化学循环，指碳元素在地球上的生物圈、岩石圈、土壤圈、水圈及大气中交换。碳的主要来源有四个，分别是大气、陆上的生物圈（包括淡水系统及无生命的有机化合物）、海洋及沉积物。与氮循环和水循环一起，碳循环包含了一系列使地球能持续存在生命的关键过程和事件。碳循环描述了碳元素在地球上的回收和重复利用，包括碳沉淀。","disp_name":"碳循环"},{"article":"交比","extract":"数学上，复平面上四点的交比是","disp_name":"交比"},{"article":"不饱和烃","extract":"不饱和烃是含有碳-碳双键或三键的烃，包含烯烃、炔烃及芳香烃等。","disp_name":"不饱和烃"},{"article":"宇宙速度","extract":"宇宙速度（英语：cosmic velocity），是指物体从地球出发，要脱离天体重力场的四个较有代表性的初始速度的统称。计算宇宙速度的基本公式如下：","disp_name":"宇宙速度"},{"article":"Herz反应","extract":"Herz反应（Herz reaction），以德国化学家 Richard Herz 的名字命名。","disp_name":"Herz反应"},{"article":"势能面","extract":"势能面是物理化学和化学物理中的常见概念，表示某一微观体系的势能和相关参数之间的函数关系，是势能函数的图像，但在通常情况下，势能函数与势能面可以作等同观。常用在量子力学和统计力学中的绝热近似或玻恩-奥本海默近似里，用于对简单化学和物理系统里的化学反应和相互作用进行建模。","disp_name":"势能面"},{"article":"2的算術平方根","extract":"2的算术平方根，俗称“根号2”，记作$\\sqrt {2}$，可能是最早被发现的无理数。相传毕达哥拉斯学派的希帕索斯首先提出了“$\\sqrt {2}$不是有理数”的命题：若一个直角三角形的两个直角边都是1，那么它的斜边长，无法用整数或分数表示。","disp_name":"2的算术平方根"},{"article":"耳鸣","extract":"耳鸣（Tinnitus）是指外在环境没发出声音却听见声音的一种状况，常被形容成一种铃响声、轻敲声、轻嘶声或低吼声，偶见模糊的人声或音乐声；耳鸣所听见的声响可能轻柔，也可能震耳欲聋，音调或高或低，只有一耳听到或两耳皆有可能。﻿随时间过去，耳鸣常常会越来越严重，有些耳鸣者会因此情绪低落、焦虑或难以集中精神。","disp_name":"耳鸣"},{"article":"傅里叶变换","extract":"傅里叶变换（法语：Transformation de Fourier、英语：Fourier transform）是一种线性积分变换，用于信号在时域（或空域）和频域之间的变换，在物理学和工程学中有许多应用。因其基本思想首先由法国学者约瑟夫·傅里叶系统地提出，所以以其名字来命名以示纪念。实际上傅里叶变换就像化学分析，确定物质的基本成分；信号来自自然界，也可对其进行分析，确定其基本成分。","disp_name":"傅里叶变换"},{"article":"行程間通訊","extract":"进程间通信（IPC，Inter-Process Communication），指至少两个进程或线程间传送数据或信号的一些技术或方法。","disp_name":"行程间通讯"},{"article":"介子","extract":"介子是自旋为整数、重子数为零的强子，参与强相互作用。介子属于强子类。它是比电子重的带电或不带电的粒子。","disp_name":"介子"},{"article":"痔疮","extract":"痔垫（Haemorrhoids），是位于肛管的血管组织，在正常情形下可协助控制排便。但当它肿胀或发炎时，会呈现病态或变成痔疮（hemorrhoid，与痔垫为同一英文字）。痔疮的症状依其发生位置及种类而定。内痔通常无痛，但在排便时会产生鲜红色的便血。外痔则通常会造成肛门周围疼痛或肿胀，且通常颜色较深。症状通常会于数日后改善，但外痔愈合后可能会形成皮肤赘瘤。","disp_name":"痔疮"},{"article":"共形映射","extract":"数学上，共形变换（英语：Conformal map）或称保角变换，来自于流体力学和几何学的概念，是一个保持角度不变的映射。","disp_name":"共形映射"},{"article":"关节囊","extract":"关节囊（Articular Capsule）是解剖学上包围滑液关节的一个构造，包含两层，外有纤维膜（Fibrous Membrane），内有滑液膜（Synovial Membrane）。","disp_name":"关节囊"},{"article":"月經","extract":"月经（英语：menstruation, period, monthly，古代叫做癸水，俗称姨妈到、好朋友、大姨妈、来M等），是指女性血液或黏膜定期从子宫内膜经阴道排出体外的现象。高达80%女性曾表示在月经开始前出现部分症状。常见症状包含长出粉刺、乳房变得柔软、感到疲惫、容易发怒与情绪改变。由于这些症状会干扰正常生活，因此称为经前综合症；20-30%女性会得到此症，其中的3-8%则较为严重。","disp_name":"月经"},{"article":"LU分解","extract":"在线性代数与数值分析中，LU分解是矩阵分解的一种，将一个矩阵分解为一个下三角矩阵和一个上三角矩阵的乘积，有时需要再乘上一个置换矩阵。LU分解可以被视为高斯消元法的矩阵形式。在数值计算上，LU分解经常被用来解线性方程组、且在求反矩阵和计算行列式中都是一个关键的步骤。","disp_name":"LU分解"},{"article":"五角双锥形分子构型","extract":"在化学中，五角双锥形分子构型指中心原子上连有七配体而形成五角双锥的分子结构。理想的五角双锥形分子属于D5h点群。","disp_name":"五角双锥形分子构型"},{"article":"牙醫學","extract":"牙医学（法语：Dentisterie; 英语：Dentistry）是一门关于诊断、预防和治疗的口腔疾病、不适及状况的医学研究分支，一般处理牙列疾病，但也可包括口腔黏膜以及相邻相关结构和组织，特别是颌面部（下巴和面部）区域疾病。尽管对于普通大众来说牙医学主要处理与牙齿相关的问题，但牙科领域并不限于齿科学（toodontology，来自古希腊文，ὀδούς，odoús，“牙齿”）——关于研究牙齿结构，发育和畸形的学科。","disp_name":"牙医学"},{"article":"磁鐵","extract":"磁铁或称磁石，是可以吸引铁并于其外产生磁场的物体。狭义的磁铁指磁铁矿石的制品，广义的磁铁指的是用途为产生磁场的物体或装置。磁铁作为磁偶极子，能够吸引铁磁性物质，例如铁、镍及钴等金属。磁极的判定是以细线悬挂一磁铁，指向北方的磁极称为指北极或N极，指向南方的磁极为指南极或S极。（如果将地球想成一大磁铁，则目前地球的地磁北极是S极，地磁南极则是N极。","disp_name":"磁铁"},{"article":"子宫腺肌病","extract":"子宫腺肌症（英语：Adenomyosis），是指子宫内膜侵入子宫肌层引起的一种良性病变，以往又称之为内在性子宫内膜异位症。临床以继发性加重的痛经，月经量增多或经期延长，子宫增大为主要表现。本病多发于35-50岁妇女。经报道，妇科手术切除的子宫标本中，6%-40%有子宫腺肌症；有10%左右患者并存子宫内膜异位症，约三分之一并有子宫肌瘤。","disp_name":"子宫腺肌病"},{"article":"戈弗雷·哈罗德·哈代","extract":"戈弗雷·哈罗德·哈代（英语：Godfrey Harold Hardy，1877年2月7日－1947年12月1日），英国数学家，出生于英格兰萨里郡，在剑桥大学三一学院毕业，其后在剑桥大学、牛津大学任教并成为英国皇家学会成员。他长期担任牛津大学和剑桥大学的数学教授职位，与另一位英国数学家利特尔伍德进行了长达35年的合作，发表了过百篇论文，主要涉及数论中的丢番图逼近，堆垒数论；素数分布理论与黎曼函数；调和分析中的三角级数理论，发散级数求和与陶伯型定理，不等式，积分变换与积分方程等方面，对分析学和数论的发展有深刻的影响。","disp_name":"戈弗雷·哈罗德·哈代"},{"article":"映射","extract":"映射，或者射影，在数学及相关的领域经常等同于函数。基于此，部分映射就相当于部分函数，而完全映射相当于完全函数。","disp_name":"映射"},{"article":"契忍可夫輻射","extract":"契伦科夫辐射（英语：Cherenkov radiation）是介质中运动的电荷速度超过该介质中光速时发出的一种以短波长为主的电磁辐射，其特征是蓝色辉光。这种辐射是1934年由苏联物理学家帕维尔·阿列克谢耶维奇·切连科夫发现的，因此以他的名字命名。1937年另两名苏联物理学家伊利亚·弗兰克和伊戈尔·塔姆成功地解释了切连科夫辐射的成因，三人因此共同获得1958年的诺贝尔物理学奖。","disp_name":"契忍可夫辐射"},{"article":"分配格","extract":"设$(L,\\vee ,\\wedge )$是一个格，若对于任意的$a,b,c\\in L$有","disp_name":"分配格"},{"article":"二甲苯","extract":"二甲苯,  （英语：Xylene, Dimethylbenzene，来自希腊语：ξύλο，低聚木糖，“木”），又译作茬，化学式C8H10。二甲苯或二甲苯芳族烃混合物，组成的苯环在不同位置两个甲基基团。二甲苯的三种异构体分子式C8H10，或通过半结构式C6H4（CH3）2表示。二甲苯是通过催化重整，煤焦化成焦炭燃料的制造中产生的一个主要石化物。它约占原油的0.5-1％，并且在小批量的汽油和飞机燃料被发现。","disp_name":"二甲苯"},{"article":"摄动理论","extract":"摄动理论使用一些特别的数学方法来对于很多不具精确解的问题给出近似解，这些方法从相关的较简单问题的精确解开始入手。摄动理论将原本问题分为具有精确解的较简单部分与不具精确解的微扰部分。摄动理论适用的问题通常具有以下性质：通过加入一个微扰项于较简单部分的数学表述，可以计算出整个问题的近似解。","disp_name":"摄动理论"},{"article":"頭痛","extract":"头痛，又叫头疼（英语：headache），是一种在头部、颈部或肩膊以上位置发生的局部疼痛。许多头部和颈部问题的症状都是头痛。头痛表现种类繁多，可能是偏头痛、紧缩型头痛或丛集性头痛等等。有时候颈痛也可解释为头痛的一种。频繁的头痛会影响人际关系及工作。有严重头痛的人，患有忧郁症的风险也比较高。","disp_name":"头痛"},{"article":"居里点","extract":"居里点（Curie point）又作居里温度（Curie temperature，Tc）或磁性转变点。是指磁性材料中自发磁化强度降到零时的温度，是铁磁性或亚铁磁性物质转变成顺磁性物质的临界点。低于居里点温度时该物质成为铁磁体，此时和材料有关的磁场很难改变。当温度高于居里点时，该物质成为顺磁体，磁体的磁场很容易随周围磁场的改变而改变。这时的磁敏感度约为10-6。","disp_name":"居里点"},{"article":"递归","extract":"递归（英语：Recursion），又译为递回，在数学与计算机科学中，是指在函数的定义中使用函数自身的方法。递归一词还较常用于描述以自相似方法重复事物的过程。例如，当两面镜子相互之间近似平行时，镜中嵌套的图像是以无限递归的形式出现的。也可以理解为自我复制的过程。","disp_name":"递归"},{"article":"樹狀結構","extract":"树状结构（英语：Tree structure），又译树形结构，或称树状图（tree diagram）是一种将层次结构式的构造性质，以图象方式表现出来的方法。它的名称来自于以树的象征来表现出构造之间的关系，虽然在图象的呈现上，它是一个上下颠倒的树，其根部在上方，是数据的开头，而下方的数据称为叶子。","disp_name":"树状结构"},{"article":"恩斯特·库默尔","extract":"恩斯特·爱德华·库默尔（Ernst Eduard Kummer，1810年1月29日－1893年5月14日），德国数学家。擅长于应用数学。库默尔教导德国军官弹道学，其后，他在文理中学，相当于德制高中教了10年的书，在那里他启发了克罗内克的数学生涯。","disp_name":"恩斯特·库默尔"},{"article":"头等函数","extract":"头等函数（first-class function）是指在程序设计语言中，函数被当作头等公民。这意味着，函数可以作为别的函数的参数、函数的返回值，赋值给变量或存储在数据结构中。  有人主张应包括支持匿名函数（函数字面量，function literals）。在这样的语言中，函数的名字没有特殊含义，它们被当作具有函数类型的普通的变量对待。1960年代中期，克里斯托弗·斯特雷奇在“functions as first-class citizens”中提出这一概念。","disp_name":"头等函数"},{"article":"手写识别","extract":"手写识别（英语：Handwriting recognition）是计算机在纸、照片、触摸屏或其他设备中接收并识别人手写的文字等信息的技术，主要应用于光学字符识别（OCR）。","disp_name":"手写识别"},{"article":"元数","extract":"在逻辑、数学及计算机科学里，函数或运算的元数是指所需的参数或算子的数量。关系的元数则是指其对应之笛卡儿积的维度。","disp_name":"元数"},{"article":"截半立方體","extract":"在几何学中，截半立方体是一种十四面体，由八个三角形与六个正方形组成，具有14个面、12个顶点以及24条边。是一种阿基米德立体，属于半正多面体和拟正多面体。其对偶多面体为菱形十二面体。","disp_name":"截半立方体"},{"article":"众数_(数学)","extract":"众数（英语：mode）指一组数据中出现次数最多的数据值。例如{2,3,3,3}中，出现最多的是3，因此众数是3，众数可能是一个数，但也可能是多个数。","disp_name":"众数 (数学)"},{"article":"Λ演算","extract":"λ演算（英语：lambda calculus，λ-calculus）是一套从数学逻辑中发展，以变量绑定和替换的规则，来研究函数如何抽象化定义、函数如何被应用以及递归的形式系统。它由数学家阿隆佐·邱奇在20世纪30年代首次发表。lambda演算作为一种广泛用途的计算模型，可以清晰地定义什么是一个可计算函数，而任何可计算函数都能以这种形式表达和求值，它能模拟单一磁带图灵机的计算过程；尽管如此，lambda演算强调的是变换规则的运用，而非实现它们的具体机器。","disp_name":"Λ演算"},{"article":"R语言","extract":"R语言，一种自由软件编程语言与操作环境，主要用于统计分析、绘图、数据挖掘。R本来是由来自新西兰奥克兰大学的罗斯·伊哈卡和罗伯特·杰特曼开发（也因此称为R），现在由“R开发核心团队”负责开发。R基于S语言的一个GNU计划项目，所以也可以当作S语言的一种实现，通常用S语言编写的代码都可以不作修改的在R环境下运行。R的语法是来自Scheme。","disp_name":"R语言"},{"article":"數學證明","extract":"在数学上，证明是在一个特定的公理系统中，根据一定的规则或标准，由公理和定理推导出某些命题的过程。比起证据，数学证明一般依靠演绎推理，而不是依靠自然归纳和经验性的理据。这样推导出来的命题也叫做该系统中的定理。","disp_name":"数学证明"},{"article":"熵","extract":"化学及热力学中所谓熵（英语：entropy），是一种测量在动力学方面不能做功的能量总数，也就是当总体的熵增加，其做功能力也下降，熵的量度正是能量退化的指标。熵亦被用于计算一个系统中的失序现象，也就是计算该系统混乱的程度。熵是一个描述系统状态的函数，但是经常用熵的参考值和变化量进行分析比较，它在控制论、概率论、数论、天体物理、生命科学等领域都有重要应用，在不同的学科中也有引申出的更为具体的定义，是各领域十分重要的参量。","disp_name":"熵"},{"article":"阿基米德","extract":"阿基米德（希腊语：´Αρχιμήδης；前287年－前212年），希腊化时代的数学家、物理学家、发明家、工程师、天文学家。出生于西西里岛的锡拉库扎，据说他在亚历山大求学时期，发明了阿基米德式螺旋抽水机，今天的埃及仍在使用。第二次布匿战争时，罗马大军围攻锡拉库扎，阿基米德死于罗马士兵之手。","disp_name":"阿基米德"},{"article":"PH值","extract":"pH，亦称pH值、氢离子浓度指数、酸碱值、[离𢀖]（音ㄌㄧㄥˊ）标值，是溶液中氢离子活度的一种标度，也就是通常意义上溶液酸碱程度的衡量标准。这个概念是1909年由丹麦生物化学家瑟伦·索伦森提出的。“pH”中的“H”代表氢离子（H+），而“p”的来源则有几种说法。第一种称p代表德语“Potenz”，意思是力度、强度；第二种称pH代表拉丁文“pondus hydrogenii”，即“氢的量”；第三种认为p只是索伦森随意选定的符号，因为他也用了q。","disp_name":"PH值"},{"article":"旋磁比","extract":"在物理学中，旋磁比（英语：gyromagnetic ratio，也称为磁旋比，magnetogyric ratio，常用$\\gamma $表示）定义为一个自旋不为零的粒子（此时下文中的磁矩与角动量指自旋磁矩和自旋角动量）或一个体系的磁矩与角动量之比（因而称磁旋比），对于前一种情况，也等于粒子在外磁场作用下，磁矩作拉莫尔进动时的角频率与外加磁场的磁感应强度之比（因而称旋磁比）。","disp_name":"旋磁比"},{"article":"骨骼系統","extract":"在生物学中，骨骼系统（英语：skeleton）是为生物体提供支持作用的生命系统，也和肌肉系统组成运动系统。骨骼系统主要可分为两种：外骨骼是动物外层的坚硬外壳，内骨骼则是在体内支撑身体。此外还有像水骨骼和细胞骨架也属于骨骼系统的一种。","disp_name":"骨骼系统"},{"article":"運算次序","extract":"在数学和计算机科学中，运算次序（也称为运算顺序、运算子优先级）是指决定在表示式中的哪一运算子首先被执行的规则。","disp_name":"运算次序"},{"article":"卡茨-穆迪代数","extract":"卡茨-穆迪代数是一个李代数，通常无限维，其定义自（Victor Kac所谓的）广义根系。卡茨-穆迪代数的应用遍及数学和理论物理学。","disp_name":"卡茨-穆迪代数"},{"article":"整数","extract":"整数，是序列$\\{\\ldots ,-4,-3,-2,-1,0,1,2,3,\\ldots \\}$中所有的数的统称，包括负整数、零（0）与正整数。和自然数一样，整数也是一个可数的无限集合。这个集合在数学上通常表示粗体$Z$或$\\mathbb {Z} $，源于德语单词Zahlen（意为“数”）的首字母。","disp_name":"整数"},{"article":"離去基團","extract":"离去基团（或称离去基）在化学反应中从一较大分子中脱离的原子或官能基。如下式中，Cl−就是离去基团：","disp_name":"离去基团"},{"article":"凍傷","extract":"冻伤是由于长期处于极为寒冷的状态下，而引起的人体局部或全身性的伤害。轻时可造成皮肤组织的红肿、局部血液流通不畅，并会产生发痒、刺痛、麻木等感觉，需要治疗；重时则会伴随失温，皮肤发黑、血管坏死，然后丧失知觉，造成全身永久性的损伤，可能危及性命，需及早进行治疗。","disp_name":"冻伤"},{"article":"圆","extract":"圆 （英语：Circle），根据欧几里得的《几何原本》定义，是在同一平面内到定点的距离等于定长的点的集合。此外，圆的第二定义是：“平面内一动点到两定点的距离的比，等于一个常数，则此动点的轨迹是圆。”","disp_name":"圆"},{"article":"失眠","extract":"失眠（拉丁语：Insomnia）是一种不容易自然地进入睡眠状态的症状。可能是不易入睡（难以入睡），或是很难维持较长时间的深度睡眠（难以维持睡眠）。失眠一般会伴随着白天精神不佳、嗜睡、易怒、或是抑郁等症状。失眠可能会增加车祸意外的风险，也可能会让人注意力不集中、工作易疲惫及学习效果不佳。失眠可能是短期的，持续几天到一周，也可能是长期的，持续一个月以上。","disp_name":"失眠"},{"article":"有机汞化合物","extract":"有机汞化合物是含有碳-汞键的一类金属有机化合物，这类化合物通常都有很大的毒性。","disp_name":"有机汞化合物"},{"article":"Wolffenstein–Böters反应","extract":"Wolffenstein-Böters反应（Wolffenstein-Böters reaction）","disp_name":"Wolffenstein–Böters反应"},{"article":"Bäcklund变换","extract":"Bäcklund变换是两个非线性偏微分方程之间的一对变换关系","disp_name":"Bäcklund变换"},{"article":"LibreSSL","extract":"LibreSSL是OpenSSL加密软件库的一个分支，是一个安全套接层（SSL）和传输层安全（TLS）协议的开源实现。在OpenSSL爆出心脏出血安全漏洞之后，一些OpenBSD开发者于2014年4月创立了LibreSSL，目标是重构OpenSSL的代码，以提供一个更安全的替代品。LibreSSL复刻自OpenSSL库的1.0.1g分支，它将遵循OpenBSD基金会在其他项目所使用的安全指导原则。","disp_name":"LibreSSL"},{"article":"卡塔兰数","extract":"卡塔兰数是组合数学中一个常在各种计数问题中出现的数列。以比利时的数学家欧仁·查理·卡特兰（1814–1894）命名。历史上，清朝数学家明安图(1692年－1763年)在其《割圜密率捷法》中最先发明这种计数方式，远远早于卡塔兰。有中国学者建议将此数命名为“明安图数”或“明安图-卡塔兰数”。","disp_name":"卡塔兰数"},{"article":"惰性求值","extract":"在编程语言理论中，惰性求值（英语：Lazy Evaluation），又译为惰性计算、懒惰求值，也称为传需求调用（call-by-need），是一个计算机编程中的一个概念，目的是要最小化计算机要做的工作。它有两个相关而又有区别的含意，可以表示为“延迟求值”和“最小化求值”，本条目专注前者，后者请参见最小化计算条目。除可以得到性能的提升外，惰性计算的最重要的好处是它可以构造一个无限的数据类型。","disp_name":"惰性求值"},{"article":"强酸","extract":"强酸，是指在水溶液中接近完全电离的酸（硫酸这类多元酸不在此限），或以酸度系数的概念理解，则指pKa值 < −1.74的酸。这个值可以理解为在标准状况下，氢离子的浓度等同于加入强酸后的溶液浓度。","disp_name":"强酸"},{"article":"爱德华·威滕","extract":"爱德华·威滕（英语：Edward Witten，姓氏亦译为维腾、维敦或惠滕，1951年8月26日－），美国犹太裔数学物理学家、菲尔兹奖得主，也是普林斯顿高等研究院教授，毕业于布兰代斯大学历史系、普林斯顿大学应用数学博士，他是弦理论和量子场论的顶尖专家，创立了M理论。爱德华·威滕被视为当代最伟大的物理学家之一，他的一些同行甚至认为他是爱因斯坦的后继者之一。","disp_name":"爱德华·威滕"},{"article":"多尿症","extract":"多尿症（英文：Polyuria）是指在一定时间内，所排出的尿量比普通人高。","disp_name":"多尿症"},{"article":"古生物学","extract":"古生物学是研究古地质时代中的生物及其发展的科学。它是生物学和地质学的交叉科学。既是生命科学中唯一具有历史科学性质的时间尺度的一个独特分支，研究生命起源、发展历史、生物宏观进化模型、节奏与作用机制等历史生物学的重要基础和组成部分；又是地球科学的一个分支，研究保存在地层中的生物遗体、遗迹、化石，用以确定地层的顺序、时代，了解地壳发展的历史，推断地质史上水陆分布、气候变迁和沉积矿产形成与分布的规律。","disp_name":"古生物学"},{"article":"单位球面","extract":"数学上，单位球面是到固定中心点距离为1的点的集合，其中距离可以是任何推广了的距离概念。单位球是单位球面所包围的区域。通常一个特定的点被表示为所研究的空间的原点，并且单位球面或单位球通常以该点为中心。因此通常单位球或者单位球面就是指以原点为中心的单位球或球面。","disp_name":"单位球面"},{"article":"双曲线","extract":"在数学中，双曲线（希腊语：ὑπερβολή，意思是超过、超出）是定义为平面交截直角圆锥面的两半的一类圆锥曲线。","disp_name":"双曲线"},{"article":"計算複雜性理論","extract":"计算复杂性理论（Computational complexity theory）是理论计算机科学和数学的一个分支，它致力于将可计算问题根据它们本身的复杂性分类，以及将这些类别联系起来。一个可计算问题被认为是一个原则上可以用计算机解决的问题，亦即这个问题可以用一系列机械的数学步骤解决，例如算法。","disp_name":"计算复杂性理论"},{"article":"勒洛三角形","extract":"勒洛三角形（英语：Reuleaux triangle），也译作莱洛三角形或弧三角形，又被称为划粉形或曲边三角形，是除了圆形以外，最简单易懂的勒洛多边形，一个定宽曲线。将一个曲线图放在两条平行线中间，使之与这两平行线相切，则可以做到：无论这个曲线图如何运动，只要它还是在这两条平行线内，就始终与这两条平行线相切。这个定义由十九世纪的德国工程师Franz Reuleaux命名。","disp_name":"勒洛三角形"},{"article":"下丘脑-垂体-肾上腺轴","extract":"下视丘-垂体-肾上腺轴 (HPA或HTPA轴)，也被叫做 \n边缘系统-下视丘-垂体-肾上腺轴（LHPA轴），是一个直接作用和反馈互动的复杂集合，包括 下视丘（脑内的一个中空漏斗状区域）,脑垂体（下视丘下部的一个豌豆状结构），以及肾上腺（肾脏上部的一个小圆椎状器官）。这三者之间的互动构成了HPA轴。HPA轴是神经内分泌系统的重要部分，参与控制应激的反应，并调节许多身体活动，如消化，免疫系统，心情和情绪，性行为，以及能量贮存和消耗。","disp_name":"下丘脑-垂体-肾上腺轴"},{"article":"K-平均算法","extract":"K-平均算法（英文：k-means clustering）源于信号处理中的一种向量量化方法，现在则更多地作为一种聚类分析方法流行于数据挖掘领域。k-平均聚类的目的是：把$n$个点（可以是样本的一次观察或一个实例）划分到k个聚类中，使得每个点都属于离他最近的均值（此即聚类中心）对应的聚类，以之作为聚类的标准。这个问题将归结为一个把数据空间划分为Voronoi cells的问题。","disp_name":"K-平均算法"},{"article":"阿道夫·冯·拜尔","extract":"约翰·弗雷德里克·威廉·阿道夫·冯·拜尔（德语：Johann Friedrich Wilhelm Adolf von Baeyer，发音：[ˈbaɪɐ]，1835年10月31日－1917年8月20日），德国化学家，因成功合成了靛蓝而获得1905年诺贝尔化学奖。","disp_name":"阿道夫·冯·拜尔"},{"article":"急性淋巴性白血病","extract":"急性淋巴性白血病（英语：Acute lymphoblastic leukemia，ALL），是因为体内淋巴细胞不正常增生造成的血液疾病。淋巴是人体免疫系统的重要环节，由骨髓与淋巴结所制造。而急性淋巴性白血病的成因即为淋巴母细胞因不明原因的成熟障碍，导致过度增生，进而压制正常骨髓造血组织，并造成周边血管、骨髓、全身淋巴结、脾脏与肝脏的浸润。临床上，急性淋巴性白血病的症状包括因白血球减少而引起感染、发热，通常还会伴有淋巴结与肝脏、脾脏的肿大，这些症状在儿童身上最为明显。","disp_name":"急性淋巴性白血病"},{"article":"阿尔弗雷德·维尔纳","extract":"阿尔弗雷德·维尔纳（德语：Alfred Werner，1866年12月12日－1919年11月15日），是一位瑞士化学家。曾经是苏黎世联邦理工学院的学生，也是苏黎世大学的教授。1913年，以提出过渡金属复合物的八面体几何结构而获得了诺贝尔化学奖。他打下了现代配位化合物的基础，他同时也是第一个获得诺贝尔化学奖的无机化学家。","disp_name":"阿尔弗雷德·维尔纳"},{"article":"固有速度","extract":"相对论中，固有速度（英语：Proper velocity，也称作Celerity）是在速度以外可用来测量运动的物理量。相对于一位观察者的速度是每单位时间的距离，其中距离与时间都是由该观察者所测量，即v = dx\/dt；相对于该观察者的固有速度，则是观察者测量的距离除以受观察的移动物体所携带的时钟所经过的时间（固有时τ），即w = dx\/dτ。从固有速度的定义也可看出：","disp_name":"固有速度"},{"article":"德国物理学会","extract":"德国物理学会（德语：Deutsche Physikalische Gesellschaft，缩写DPG）是一家国际性的物理学者专业协会，总部位于德国波恩附近巴特洪内夫，是一家非盈利性的协会。德国物理学会成立于1845年，目前有会员约62000人（2012年6月），是世界上历史最悠久的和最大的物理专业学会。","disp_name":"德国物理学会"},{"article":"伴隨函子","extract":"在范畴论中，函子$F,G$若满足$\\mathrm {Hom} (F(-),-)=\\mathrm {Hom} (-,G(-))$，则称之为一对伴随函子，其中$G$称为$F$的右伴随函子，而$F$是$G$的左伴随函子。伴随函子在范畴论中是个极基本而有用的概念。","disp_name":"伴随函子"},{"article":"埃利·嘉当","extract":"埃利·约瑟夫·嘉当（Élie Joseph Cartan，1869年4月9日─1951年5月6日），法国数学家，嘉当又译卡当、卡坦。他在李群理论及其几何应用方面奠定基础。他也对数学物理，微分几何、群论做出了重大贡献。","disp_name":"埃利·嘉当"},{"article":"基本相互作用","extract":"基本相互作用（fundamental interaction），为物质间最基本的相互作用，常称为自然界四力或宇宙基本力。迄今为止观察到的所有关于物质的物理现象，在物理学中都可借助这四种基本相互作用的机制得到描述和解释。","disp_name":"基本相互作用"},{"article":"BQP_(複雜度)","extract":"在计算复杂度理论内，有限错误量子多项式时间（英语：bounded error quantum polynomial time，BQP）是一个决定性问题的复杂度类，并且其内的问题可以在多项式时间内以量子电脑解决，错误的几率小于1\/3。BQP也可以视为是复杂度类BPP的量子电脑版。","disp_name":"BQP (复杂度)"},{"article":"羟醛反应","extract":"羟醛反应（英语：aldol reaction）是有机化学及生物化学中构建碳－碳键最重要的反应手段之一。该反应由查尔斯·阿道夫·武兹和亚历山大·波菲里耶维奇·鲍罗丁于1872年分别独立发现，它是指具有α氢原子的醛或酮在一定条件下形成烯醇负离子，再与另一分子羰基化合物发生加成反应，并形成β-羟基羰基化合物的一类有机化学反应。 反应连接了两个羰基底物（最初反应使用醛）合成的β-羟基酮产物，其命名取用了醇羟基的“羟”（ol）字和醛类化合物的“醛”（ald）字，也称作“羟醛”（aldol）化合物。","disp_name":"羟醛反应"},{"article":"艾兹赫尔·戴克斯特拉","extract":"艾兹赫尔·韦伯·戴克斯特拉（荷兰语：Edsger Wybe Dijkstra，荷兰语读音：[ˈɛtsxər ˈʋibə ˈdɛikstra]  聆听，1930年5月11日－2002年8月6日），又译艾兹赫尔·韦伯·迪杰斯特拉，生于荷兰鹿特丹，计算机科学家，是荷兰第一位以程式为专业的科学家。曾在1972年获得图灵奖，之后，他还获得1974年AFIPS Harry Goode Memorial Award、1989年ACM SIGCSE计算机科学教育教学杰出贡献奖。","disp_name":"艾兹赫尔·戴克斯特拉"},{"article":"骨折","extract":"骨折（英文：Bone Fracture）是指身体骨头因为直接或间接的外力造成碎裂或变形。 ","disp_name":"骨折"},{"article":"分布式信源编码","extract":"分布式信源编码（Distributed Source Coding，DSC）是对信息互相关联但不互相通信的信源的一种信息压缩方式.  它和其他信源编码不同的是，在这里使用的是信道码。","disp_name":"分布式信源编码"},{"article":"所有演示之母","extract":"1968年12月9日道格拉斯·恩格尔巴特在旧金山召开的计算机协会\/电气电子工程师学会秋季联合会议上进行了一场具有里程碑意义的计算机演示，后被人称为“所有演示之母”（The Mother of All Demos）。","disp_name":"所有演示之母"},{"article":"生物工程学","extract":"生物工程学（Biological Engineering或bioengineering），是一种即综合利用数学、物理学、化学、生物学的知识，以及工程学本身的方法，以应对在生物学及医药学等领域等各种问题，满足人类对生物制品需要的一门工程学。它使用包括但不限于分子生物学、生物化学、微生物学、药理学、蛋白化学、细胞学、免疫学、神经科学等学科的知识、方法和技术，以人工再现生物的部分乃至整体生命过程，最终达到生产生物制品或医疗的预期作用。","disp_name":"生物工程学"},{"article":"化学实验箱","extract":"化学实验箱是一种具有教育意义的实验套装，使用箱内的仪器和试剂能够完成简单的化学实验。","disp_name":"化学实验箱"},{"article":"神經內科","extract":"神经内科（neurology）是医学的一个分支，专门应付神经系统的疾病，但不包括手术（其相对应的外科为神经外科）。 作为应用科学的一种，其与神经外科均有别于隶属自然科学的神经科学。前者负责在病人身上运用已有知识，而后者则专门研究与发现新的科学概念。","disp_name":"神经内科"},{"article":"亲电芳香取代","extract":"亲电芳香取代反应是指芳香环系上的取代基（通常是氢原子）被亲电试剂取代的反应。该反应中最重要的类型包括芳香环系的硝化反应、卤代反应、磺化反应以及傅-克反应。","disp_name":"亲电芳香取代"},{"article":"格拉布催化剂","extract":"格拉布催化剂（Grubbs催化剂）是由2005年诺贝尔化学奖获得者罗伯特·格拉布发现的一个钌卡宾络合物催化剂，它分为第一代和第二代两种，两者都是烯烃复分解反应中的催化剂。","disp_name":"格拉布催化剂"},{"article":"雙曲線扇形","extract":"双曲线扇形是指在一个笛卡儿坐标平面$(x,y)$ 之上，双曲线$xy=1$与从原点$(0,0)$出发的两条射线相交处的两点$(a,1\/a)$和$(b,1\/b)$之间的面积。","disp_name":"双曲线扇形"},{"article":"哈沃斯投影式","extract":"哈沃斯投影式（英语：Haworth projection），是表示单糖、双糖或多糖所含单糖环形结构的一种常用方法，名称来源于英国化学家沃尔特·霍沃思。","disp_name":"哈沃斯投影式"},{"article":"X射线计算机断层成像","extract":"计算机断层成像（Computed Tomography，简称CT），是一种影像诊断学的检查。这一技术曾被称为计算机轴向断层成像（Computed Axial Tomography）。","disp_name":"X射线计算机断层成像"},{"article":"数学年刊","extract":"《数学年刊》（Annals of Mathematics）是普林斯顿大学和普林斯顿高等研究院办的数学期刊。","disp_name":"数学年刊"},{"article":"分部積分法","extract":"分部积分法又称作部分积分法，是一种积分的技巧。它是由微分的乘法定则和微积分基本定理推导而来的。其基本思路是将不易求得结果的积分形式，转化为等价的但易于求出结果的积分形式。","disp_name":"分部积分法"},{"article":"卡普斯钦斯基方程","extract":"卡普斯钦斯基方程（英语：Kapustinskii equation）可以计算离子晶体的晶格能 UL，而这是实验难以确定的。这是以卡普斯钦斯基的名字命名的，他在1956年提出了这个方程。","disp_name":"卡普斯钦斯基方程"},{"article":"双边拉普拉斯变换","extract":"双边拉普拉斯变换是一种积分变换，其形式类似几率中的动差生成函数，双边拉普拉斯变换和傅立叶变换、Mellin 变换及单边的拉普拉斯变换有紧密的关系。若ƒ(t)为实数t的实数函数或是复变函数，t可以为任意实数，则双边拉普拉斯变换可以用以下的积分表示：","disp_name":"双边拉普拉斯变换"},{"article":"分子量","extract":"分子量，又称“相对分子质量”，指组成分子的所有原子的原子量的总和，分子量的符号为Mr。定义为物质分子或特定单元的平均质量与12C质量的1\/12之比值。由于是相对值，所以为无量纲量，单位为1。","disp_name":"分子量"},{"article":"外用藥物","extract":"外用药物（英语：Topical medication），是医疗上使用于身体表面的药物，例如涂抹于皮肤或黏膜的表面，像是阴道，阴茎，眼睛和耳朵等。外用药物通常要避免接触口部，也不可进食。","disp_name":"外用药物"},{"article":"孕酮","extract":"孕酮（英语：progesterone，亦被称为黄体酮、孕甾酮、黄体甾酮、助孕激素、助孕素、黄体素或助孕酮，其缩写为P4，也被称为(孕甾-4-烯-3,20-二酮)，是一种内源性类固醇和孕激素性激素，也是在体内的主要孕激素，由女性的卵巢分泌。","disp_name":"孕酮"},{"article":"脑","extract":"脑是由称为神经元的神经细胞所组成的神经系统控制中心，是所有脊椎动物和大部分无脊椎动物都具有的一个器官，只有少数的无脊椎动物没有脑，例如海绵、水母、成年的海鞘与海星，它们以分散或者局部的神经网络代替。","disp_name":"脑"},{"article":"光觸媒","extract":"化学中，光触媒、光催化剂（photocatalyst）指的是能够加速光化学反应的催化剂，这种现象被称为光催化（photocatalysis）。","disp_name":"光触媒"},{"article":"奥格·玻尔","extract":"奥格·尼尔斯·玻尔（丹麦语：Aage Niels Bohr，1922年6月19日－2009年9月9日），丹麦核物理学家，因“发现原子核中集体运动和粒子运动之间的联系，并且根据这种联系发展了有关原子核结构的理论”与本·莫特森及利奥·雷恩沃特共同荣获1975年诺贝尔物理学奖。基于雷恩沃特提出的原子核的不规则形状液滴模型，玻尔与莫特森发展出一套与实验结果高度一致的详细理论。","disp_name":"奥格·玻尔"},{"article":"药物化学","extract":"药物化学（英语：Medicinal chemistry），简称药化，是建立在化学和生物学基础上，对药物结构和活性进行研究的一门学科。研究内容涉及发现、修饰和优化先导化合物，从分子水平上揭示药物及具有生理活性物质的作用机理，研究药物及生理活性物质在体内的代谢过程。","disp_name":"药物化学"},{"article":"衍射","extract":"衍射（英语：diffraction），又称绕射，是指波遇到障碍物时偏离原来直线传播的物理现象。:559-560","disp_name":"衍射"},{"article":"凱萊–哈密頓定理","extract":"在线性代数中，哈密尔顿–凯莱定理（英语：Cayley–Hamilton theorem）（以数学家阿瑟·凯莱与威廉·卢云·哈密顿命名）表明每个布于任何交换环上的实或复方阵都满足其特征方程。","disp_name":"凯莱–哈密顿定理"},{"article":"多環胺類","extract":"多环胺类（heterocyclic amines，简称 HCA 或 HCAs），也有人称之为杂环胺，常见的多环胺类有PhIP、IQ、MeIQx和3，8-diMeIQx，这些多环胺类已被科学家证明了对人体是有致癌性与致突变性的化合物。","disp_name":"多环胺类"},{"article":"MDMA","extract":"亚甲二氧甲基苯丙胺（3,4-亚甲二氧甲基苯丙胺，简称MDMA），台湾常见的称呼还包括“摇头丸”、“快乐丸”、“衣服”（取 Ecstasy 第一个字母的发音）、“上面”（衣服是穿在上面的），在香港及南亚等地，这种药味则被称为“甩头丸”、“快乐神”、“劲乐丸”、“狂喜”、“迪士高饼干”等；在国外，最常见的称谓是Ecstasy（忘我）、Adam（亚当）、Dollar、Fido、Bomb等。","disp_name":"MDMA"},{"article":"甲硝唑","extract":"甲硝唑（Metronidazole，MNZ），目前多以咪唑尼达（Flagyl）的商品名流通，是一种抗生素和抗原虫剂。常单独或和其他抗生素一起使用，作为治疗骨盆腔炎、心内膜炎与细菌性阴道炎的药物。在对抗麦地那龙线虫病、梨形鞭毛虫症、阴道滴虫，和阿米巴病上更有显著效果。针对首次发病的轻中度困难梭状芽孢杆菌结肠炎患者，此药更是第一优先药物。","disp_name":"甲硝唑"},{"article":"阿道夫·威廉·赫尔曼·科尔贝","extract":"阿道夫·威廉·赫尔曼·科尔贝（德语：Adolph Wilhelm Hermann Kolbe，又译柯尔伯、柯尔贝、科尔被，1818年9月27日－1884年11月25日），德国化学家。","disp_name":"阿道夫·威廉·赫尔曼·科尔贝"},{"article":"化学平衡","extract":"化学平衡（英语：Chemical equilibrium）是指在宏观条件一定的可逆反应中，化学反应正逆反应速率相等，反应物和生成物各组分浓度不再改变的状态。可用ΔrGm=ΣνΑμΑ=0判断，μA是反应中A物质的化学势。也就是说，化学反应达到平衡状态，意味着生成物的吉布斯自由能G达到最小。理论上来讲，对于产物已知的化学反应，应用吉布斯最小自由能法，结合反应物和生成物的热力学数据，就可以计算出平衡产物。","disp_name":"化学平衡"},{"article":"空值_(SQL)","extract":"空值（Null或NULL）是结构化查询语言中使用的特殊标记，是中对数属性未知或缺失的一种标识，用于指示数据库中不据值。由关系数据库模型的创作者 E.F.科德所引入。SQL空值是用来满足真实关系数据库管理系统（RDBMS）中，支持“缺失信息与不适用的信息”的需求。科德还介绍了在数据库理论中使用小写的希腊字母（ω）符号来表示空值。在 SQL中则是以 NULL 用于标识空值的保留关键字。","disp_name":"空值 (SQL)"},{"article":"双缩脲试剂","extract":"双缩脲试剂（英语：Biuret reagent）是一个用于鉴定蛋白质的分析化学试剂。它是一个碱性的含铜试液，呈蓝色，由1%氢氧化钾、几滴1%硫酸铜和酒石酸钾钠配制。当底物中含有肽键时（多肽），试液中的铜与多肽配位，配合物呈紫色。可通过比色法分析浓度，在紫外可见光谱中的波长为540 nm。鉴定反应的灵敏度为5～160 mg\/mL。","disp_name":"双缩脲试剂"},{"article":"消化系统","extract":"消化系统（英语：digestive system）是多细胞生物用以进食、消化食物、获取能量和营养、排遗剩余废物的一组器官，其主要功能为摄食、消化、吸收、同化和排遗。其中有关排遗的部分，也可归类到排遗系统的一部分。","disp_name":"消化系统"},{"article":"不可克隆原理","extract":"不可克隆原理（No-cloning theorem）是量子物理的一个重要结论，即不可能构造一个能够完全复制任意量子比特，而不对原始量子比特产生干扰的系统。量子力学的线性特征是这个原理的根本原因。","disp_name":"不可克隆原理"},{"article":"切比雪夫多项式","extract":"切比雪夫多项式是与棣莫弗定理有关，以递归方式定义的一系列正交多项式序列。 通常，第一类切比雪夫多项式以符号Tn表示， 第二类切比雪夫多项式用Un表示。切比雪夫多项式 Tn 或 Un 代表 n 阶多项式。","disp_name":"切比雪夫多项式"},{"article":"Β-氫消除反應","extract":"β-氢消除反应是烷基（R-H(β)）与一金属化合物中心离子上的空轨域结合，使得原本连接在烷基上的氢原子与金属结合，并且产生双键。此烷基一定要有在β碳上的氢原子，因此丁基就可以适用于此反应，而甲基就不行。","disp_name":"Β-氢消除反应"},{"article":"CA-125","extract":"CA-125（癌抗原-125或糖链抗原-125，英文：cancer antigen 125或carbohydrate antigen 125），也被称为粘蛋白-16，是被MUC16基因所编码的蛋白质，是从上皮性卵巢癌抗原检测出可被单克隆抗体OC125结合的一种糖蛋白。","disp_name":"CA-125"},{"article":"化学疗法","extract":"化学疗法（英语：Chemotherapy），简称化疗（Chemo），是用特殊的药物来治疗疾病，为目前治疗肿瘤及某些自身免疫性疾病的主要手段之一，不过在治疗中，普遍会为患者带来明显的恶心及呕吐等副作用，为患者带来不适感。化疗是指应用药物治疗癌症。这些可杀灭肿瘤细胞的药物有时被称为细胞毒药物。许多化疗药物是天然的，比如植物，其他则是人工合成的。","disp_name":"化学疗法"},{"article":"氟替卡松","extract":"氟替卡松(fluticasone)为一种综合的糖皮质激素。","disp_name":"氟替卡松"},{"article":"生物学家列表","extract":"无摘要","disp_name":"生物学家列表"},{"article":"数学分析","extract":"数学分析（英语：mathematical analysis）区别于其他非数学类学生的高等数学内容，是分析学中最古老、最基本的分支，一般指以微积分学、无穷级数和解析函数等的一般理论为主要内容，并包括它们的理论基础（实数、函数、测度和极限的基本理论）的一个较为完整的数学学科。它也是大学数学专业的一门基础课程。","disp_name":"数学分析"},{"article":"ECMAScript","extract":"ECMAScript是一种由Ecma国际（前身为欧洲计算机制造商协会）在标准ECMA-262中定义的脚本语言规范。这种语言在万维网上应用广泛，它往往被称为JavaScript或JScript，但实际上后两者是ECMA-262标准的实现和扩展。","disp_name":"ECMAScript"},{"article":"功","extract":"功（英语：work），也叫机械功，是物理学中表示力对位移的累积的物理量，指从一种物理系统到另一种物理系统的能量转变，尤其是指通过使物体朝向力的方向移动的力的作用下能量的转移。与机械能相似的是，功也是标量，国际单位制单位为焦耳。","disp_name":"功"},{"article":"管控功能","extract":"管控功能、执行功能（英文：Executive functions）是一个心理学中理论上的认知系统，用来管理和控制工作记忆，注意力，决策， 抽象思考等其他认知过程。管控功能有时也被称为执行功能。由包括扣带前回皮层，脑前额叶外皮的大脑区域处理。","disp_name":"管控功能"},{"article":"Nabla算子","extract":"Del算子或称Nabla算子，在中文中也叫向量微分算子、劈形算子、倒三角算子，符号为$\\nabla $，是一个向量微分算子，但本身并非一个向量。","disp_name":"Nabla算子"},{"article":"Stone布尔代数表示定理","extract":"在数学中，斯通氏布尔代数表示定理声称所有布尔代数都同构于集合域。这个定理是深入理解在二十世纪上半叶所拓展的布尔代数的基础。这个定理首先由斯通氏（1936年）证明，并以他的姓氏命名。斯通氏通过他对希尔伯特空间上的算子的谱理论的研究而得出了它。","disp_name":"Stone布尔代数表示定理"},{"article":"元分析","extract":"统计学上来说，元分析（meta-analysis，或译作后设分析、整合分析、综合分析、统合分析、荟萃分析）是指将多个研究结果整合在一起的统计方法。就用途而言，它是文献回顾的新方法。","disp_name":"元分析"},{"article":"笛卡尔坐标系","extract":"笛卡尔坐标系（英语：Cartesian coordinate system，也称直角坐标系）在数学中是一种正交坐标系，由法国数学家勒内·笛卡尔引入而有此名。二维的直角坐标系是由两条相互垂直、相交于原点的数线构成的。在平面内，任何一点的坐标是根据数轴上对应的点的坐标设定的。在平面内，任何一点与坐标的对应关系，类似于数轴上点与坐标的对应关系。","disp_name":"笛卡尔坐标系"},{"article":"亚历山大·米哈伊洛维奇·普罗霍罗夫","extract":"亚历山大·米哈伊洛维奇·普罗霍罗夫（俄语：Алекса́ндр Миха́йлович Про́хоров，1916年7月11日－2002年1月8日），苏联物理学家，他于澳大利亚阿瑟顿出生，逝世于俄罗斯莫斯科，1964年获诺贝尔物理学奖。自1969年，他曾担任《苏联大百科全书》（第三版）的主编。","disp_name":"亚历山大·米哈伊洛维奇·普罗霍罗夫"},{"article":"偽球面","extract":"伪球面（英语：pseudosphere，又译拟球面）是几何学中高斯曲率恒为负的平面。一半径$R$的伪球面，是$\\mathbb {R} ^{3}$中每点曲率均为$\\textstyle -1\/R^{2}$的平面。伪球面这个名称是类比半径$R$的球面（曲率$\\textstyle 1\/R^{2}$的平面），由贝尔特拉米于1868年双曲几何模型的论文提出。","disp_name":"伪球面"},{"article":"化學反應速率","extract":"反应速率（英语：Rate of reaction）是在化学反应中，反应物转变成生成物的速度。不同反应的速率有所不同。例如铁的生锈（氧化）过程的需时以年来计算；在火中燃烧纤维素，却只需要数秒钟的时间。对于大部分的反应，反应速率随时间而减少。","disp_name":"化学反应速率"},{"article":"孕产妇死亡","extract":"由来自于世界卫生组织(WHO)、联合国儿童基金会(UNICEF)、联合国人口基金会(UNFPA)、联合国人口司、世界银行的专家，以及世界知名学者组成的联合国孕产妇死亡率评估机构小组，将孕产妇死亡定义为：","disp_name":"孕产妇死亡"},{"article":"眼","extract":"眼（亦称眼睛、目、目睭）是视觉的器官，可以感知光线，转换为神经中电化学的脉冲。比较复杂的眼睛是一个光学系统，可以收集周遭环境的光线，借由虹膜调整进入眼睛的强度，利用可调整的晶状体来聚焦，投射到对光敏感的视网膜产生影像，将影像转换为电的讯号，透过视神经传递到大脑的视觉系统及其他部分。眼睛依其辨色能力可以分为十种不同的种类，有96%的动物其眼睛都是复杂的光学系统。","disp_name":"眼"},{"article":"特有種","extract":"特有种（英语：endemic species，指特有性之现象或性质，英文为endemism）是指“因历史、生态或生理因素等原因，造成其分布仅局限于某一特定的地理区域或大陆，而未在其他地方中出现”的物种。有些特有种原来就起源于该地区，这些物种因此又可以称为该地区的固有种或土著种，比如说无尾熊和红袋鼠，都仅产于澳洲，而未在世界上的其他地方发现过，因此两者都是澳洲的固有种动物。","disp_name":"特有种"},{"article":"WxPython","extract":"wxPython是Python语言的GUI工具包，作为Python的扩展模块实现，包装了wxWidgets。","disp_name":"WxPython"},{"article":"分式理想","extract":"在数学中，特别是交换代数中，分式理想的概念是在对整环的研究中所引入的，并且在戴德金整环的研究中得到丰富。类似于通过给整数引入分母而产生了分数，在整环中，分式理想可认为是为理想引入了在某种意义上的分母。在特定上下文中，为了有所区别，环的普通理想常被强调为整理想。","disp_name":"分式理想"},{"article":"驯化","extract":"驯化（英语：Domestication）是指一种生物的成长与生殖逐渐受另一种生物利用与掌控的过程，例如人类栽培各种农作物、畜牧，以及切叶蚁驯养真菌。人类驯化动植物的目的主要包括作为食物和衣物的来源、运输、守卫或是观赏娱乐用途。常见的驯养动物包括了宠物、家畜等。\n人类驯化植物至少在1万2千年前就开始了，例如谷物和葫芦。  农业至少在11个不同的世界中心发展起来，驯化了不同的动物和植物。","disp_name":"驯化"},{"article":"希波克拉底誓詞","extract":"希波克拉底誓词（希腊语：Όρκος του Ιπποκράτη，英语：Hippocratic Oath），俗称医师誓词，是西方医生传统上行医前的誓言，希波克拉底乃古希腊医者，被誉为西方“医学之父”。在希波克拉底所立的这份誓词中，列出了一些特定的伦理上的规范。但希波克拉底有可能并不是这份誓词的原作者。","disp_name":"希波克拉底誓词"},{"article":"健康心理学","extract":"健康心理学（英语：Health Psychology）是对健康、疾病，及医疗保健的心理和行为过程的研究。这是关注心理、行为，和文化因素如何促进身体健康和疾病的理解。心理因素能直接影响健康，健康心理学家采取“生物心理”的方法。换句话说，健康心理学家明白健康不仅是生物过程（如病毒，肿瘤等），但也是心理（如思想和信仰），行为（如习惯）及社会过程（例如社会经济地位和种族）的产物。","disp_name":"健康心理学"},{"article":"戒烟","extract":"戒烟是指吸烟者戒除吸用尼古丁的毒瘾，亦是目前世界各国一项主要健康议题。当人类吸入尼古丁后，会影响脑中的奖赏路径（reward pathways），使吸食者感到愉悦，不少初期吸食者均认为自己不会上瘾，约数周至数月后逐渐成瘾。跟喝酒的人不同，大部分持续抽烟者均受烟瘾影响，但经常喝酒的人之中，只有少数为酗酒者。","disp_name":"戒烟"},{"article":"子宮切除術","extract":"子宫切除术（hysterectomy）指的通常是由妇产科医生进行的切除子宫的手术。它可分为整个（包括整个子宫和子宫颈）或部分切除。在普遍的情况下，切除卵巢需要与切除子宫手术同时进行。","disp_name":"子宫切除术"},{"article":"Petasis反应","extract":"Petasis反应（Petasis reaction），是胺、醛与烯基／芳基硼酸反应生成取代胺类的反应。","disp_name":"Petasis反应"},{"article":"聚合物科學","extract":"聚合物科学（英语：polymer science），或称高分子科学（macromolecular science），是专门研究聚合物的材料科学分支。主要应用于塑胶及弹性体（橡胶）等聚合物的合成上。高分子科学的研究者来自化学、物理及工程学等各种不同的领域。","disp_name":"聚合物科学"},{"article":"全合成","extract":"全合成是有机合成的一类，指用简单的原料通过一系列化学合成与分离步骤得到复杂的大分子，通常不使用生物合成技术。所用的原料都是实验室和商业上的常用试剂，如简单的烯烃、醛类等石化产品，或蔗糖等常见的天然产物。全合成的目标分子往往是有研究价值的复杂大分子，多数为天然产物，有药物活性或理论研究价值。改进已有的全合成路线也是有价值的工作。","disp_name":"全合成"},{"article":"叶状结构","extract":"在数学上，叶状结构（foliation）研究几何的一个工具。非正式地说，一个叶状结构是一种给流形穿的条纹织物的衣服。在流形的每个足够小的片上，这些条纹给了流形一个局部乘积结构。这个乘积结构不用在局部区域之外一致(也就是不用有良定义的整体结构)：沿着一个条纹走足够远可能回到一个不同的邻近的条纹。","disp_name":"叶状结构"},{"article":"愛德華·路易斯","extract":"爱德华·路易斯（英语：Edward B. Lewis，1918年5月20日－2004年7月21日），美国遗传学家。1995年与艾瑞克·威斯乔斯和克里斯汀·纽斯林-沃尔哈德共享诺贝尔生理医学奖。","disp_name":"爱德华·路易斯"},{"article":"AKS質數測試","extract":"AKS素性测试（又被称为 Agrawal–Kayal–Saxena素性测试 和 Cyclotomic AKS test）是一个决定型素性测试算法 ，由三个来自印度坎普尔理工学院的计算机科学家，Manindra Agrawal、Neeraj Kayal和Nitin Saxena，在2002年8月6日发表于一篇题为素数属于P的论文。作者们因此获得了许多奖项，包含了2006年的哥德尔奖和2006年的Fulkerson Prize。这个算法可以在多项式时间之内，决定一个给定整数是素数或者合数。","disp_name":"AKS质数测试"},{"article":"所羅門·萊夫謝茨","extract":"所罗门·莱夫谢茨（英语：Solomon Lefschetz，1884年9月3日－1972年10月5日），美国数学家。他在代数拓扑方面做出了开创性的工作，并将这方面的理论应用到代数几何及非线性常微分方程的研究。","disp_name":"所罗门·莱夫谢茨"},{"article":"威廉·吉尔伯特","extract":"威廉·吉尔伯特（William Gilbert，1544年5月24日－1603年12月10日），英国伊丽莎白女王的御医、英国伦敦皇家内科医学院院长、物理学家。主要在电学和磁学方面有很大贡献。","disp_name":"威廉·吉尔伯特"},{"article":"HOMO\/LUMO","extract":"HOMO和LUMO分别指最高占据分子轨道（Highest Occupied Molecular Orbital）和最低未占分子轨道（Lowest Unoccupied Molecular Orbital）。根据前线轨道理论，两者统称前线轨道。HOMO与LUMO之间的能量差称为“能带隙”，有时可以用来衡量一个分子是否容易被激发：带隙越小，分子越容易被激发。","disp_name":"HOMO\/LUMO"},{"article":"上海交通大学医学院附属仁济医院","extract":"上海交通大学医学院附属仁济医院，是位于中国上海市的一所三级甲等医院。西部总院位于黄浦区山东中路145号，东部位于浦东新区东方路1630号。","disp_name":"上海交通大学医学院附属仁济医院"},{"article":"全息摄影","extract":"全息术（英语：Holography），又称全息投影、全息3D，是一种记录被摄物体反射（或透射）光波中全部消息（振幅、相位）的照相技术，而物体反射或者透射的光线可以透过记录胶片完全重建，仿佛物体就在那里一样。透过不同的方位和角度观察照片，可以看到被拍摄的物体的不同的角度，因此记录得到的像可以使人产生立体视觉。","disp_name":"全息摄影"},{"article":"II型超新星","extract":"Ⅱ型超新星（罗马数字2），也称为核塌缩超新星，是大质量恒星由内部塌缩引发剧烈爆炸的的结果，在分类上是激变变星的一个分支。能造成内部塌缩的恒星，质量至少是太阳质量的9倍。","disp_name":"II型超新星"},{"article":"指数分布","extract":"在概率论和统计学中，指数分布（英语：Exponential distribution）是一种连续概率分布。指数分布可以用来表示独立随机事件发生的时间间隔，比如旅客进入机场的时间间隔、打进客服中心电话的时间间隔、中文维基百科新条目出现的时间间隔等等。","disp_name":"指数分布"},{"article":"儿茶素","extract":"儿茶素（英文：Catechin），又称茶单宁，儿茶酸，是茶叶中黄烷醇类(黄烷-3-醇)物质的总称，儿茶素是茶多酚中最重要的一种，约占茶多酚含量的75%到80%，也是茶的苦涩味的来源之一。","disp_name":"儿茶素"},{"article":"反应机理","extract":"化学中，反应机理用来描述某一化学变化所经由的全部基元反应。虽然整个化学变化所发生的物质转变可能很明显，但为了探明这一过程的反应机理，常常需要实验来验证。","disp_name":"反应机理"},{"article":"传统医学","extract":"传统医学是指在现代医学之前在不同的文明社会发展起来的多种医疗知识体系。","disp_name":"传统医学"},{"article":"三角学","extract":"三角学是数学的一个分支，主要研究三角形，以及三角形中边与角之间的关系。三角学定义了三角函数，可以描述三角形边与角的关系，而且都是周期函数，可以用来描述周期性的现象。三角学在公元前三世纪时开始发展，最早是几何学的一个分支，广泛的用在天文量测中，三角学也是测量学的基础。","disp_name":"三角学"},{"article":"上海市第十人民医院","extract":"上海市第十人民医院，又名同济大学附属第十人民医院，为一个机构两块牌子，是位于上海市静安区延长路301号的一所综合性三级甲等医院，属上海市卫生局管辖，是同济大学的附属医院。原名上海铁路局中心医院，前身为位于靶子路的始建于1910年的沪宁铁路医院。","disp_name":"上海市第十人民医院"},{"article":"柏拉圖立體","extract":"在几何学中，凸正多面体，又称为柏拉图立体，是指各面都是全等的正多边形且每一个顶点所接的面数都是一样的凸多面体，是一种三维的正几何形状，符合这种特性的立体总共只有5种。在汉语文化中，正多面体通常是指只有5种的凸正多面体，然而在只讨论每面全等、每个个角等角且每条边等长的情况下，亦有其他多种几何结构存在，也称为正多面体。","disp_name":"柏拉图立体"},{"article":"事件相关电位","extract":"事件相关电位（英语：event-related potential，ERP）是一项基于脑电图技术的，在神经科学领域中有广泛应用的研究手段。在国际心理生理学研究学会（Society for Psychophysiological Research）2000年发表的委员会报告中，对事件相关电位作出如下定义：“与特定的物理事件或心理事件，在时间上相关的电压波动（voltage fluctuation）。这种电位可以被颅外记录，并凭借滤波和信号叠加技术，从脑电信号中被提取出来。","disp_name":"事件相关电位"},{"article":"ICD-10","extract":"国际疾病伤害及死因分类标准第十版（英语：The International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems 10th Revision，ICD-10）是世界卫生组织依据疾病的某些特征，按照规则将疾病分门别类，并用编码的方法来表示的系统。现有版本包括15.5万种代码，并记录多种新型诊断及预测，与ICD-9版本相比较，该版本增加了1.7万个代码。","disp_name":"ICD-10"},{"article":"立体专一性","extract":"立体专一性（stereospecificity）是一个立体化学术语。当一个反应中，反应物可能生成多种（一般即两种：R构型和S构型）立体异构体产物、但实际只生成其中一种产物时，此反应具有立体专一性。各种SN2反应就是典型的立体专一性反应，比如光延反应等等。","disp_name":"立体专一性"},{"article":"博弈论","extract":"博弈论（英语：Game Theory），又译为对策论或赛局理论，是经济学的一个分支，1944年冯·诺伊曼与奥斯卡·摩根斯特恩合著《博弈论与经济行为》，标志着现代系统博弈理论的的初步形成，因此他被称为“博弈论之父”。博弈论被认为是20世纪经济学最伟大的成果之一。目前在生物学、经济学、国际关系、计算机科学、政治学、军事战略和其他很多学科都有广泛的应用。","disp_name":"博弈论"},{"article":"油滴實驗","extract":"油滴实验（Oil-drop experiment），是罗伯特·密立根与哈维·福莱柴尔（Harvey Fletcher）在1909年所进行的一项物理学实验，实验地点位于美国芝加哥大学的瑞尔森物理实验室（Ryerson Physical Laboratory）。罗伯特·密立根因而获得1923年的诺贝尔物理学奖。","disp_name":"油滴实验"},{"article":"六重键","extract":"六重键（英语：Sextuple Bond），是指化学中，由6对价电子组成的共价键。","disp_name":"六重键"},{"article":"三角级数","extract":"在数学中，三角级数是任何具有下述形式的级数：","disp_name":"三角级数"},{"article":"上沃尔法赫数学研究所","extract":"上沃尔法赫数学研究所（德语：Mathematisches Forschungsinstitut Oberwolfach）是顶尖的数学研究所，位于德国上沃尔法。1944年威廉·聚斯创立这一研究所。","disp_name":"上沃尔法赫数学研究所"},{"article":"吉布斯悖论","extract":"热力学中的吉布斯悖论（又称吉布斯佯谬）是由美国物理学家约西亚·吉布斯提出来的。吉布斯悖论一直是统计力学和量子力学的学科发展中的一个重要议题。","disp_name":"吉布斯悖论"},{"article":"基因剔除小鼠","extract":"基因剔除小鼠是一种遗传工程技术下利用基因剔除技术所做出的一或多个基因变异的小鼠。广义来说，当小鼠体内的特定基因被剔除称之。此技术为用来观察并研究活体内基因表现的工具之一。此外，更可借由基因剔除后对小鼠所产生的变化，精确地了解人类先天基因缺损所造成疾病的致病机转，也是此技术的重大优点之一。","disp_name":"基因剔除小鼠"},{"article":"營養補充品","extract":"营养补充品，又称营养补充剂、膳食补充剂、营养剂、饮食补充剂等，是一种成分是从食物中萃取对人体有益的营养素（如氨基酸、微量元素、维生素、矿物质等）的补充品，主要的功能是维持健康、预防疾病。而营养补充品必须经过卫生机关的检查，证明其安全性和保建功能才能贩售。値得注意的是，它并不是药物，不过可视身体需要作适量补充。","disp_name":"营养补充品"},{"article":"制冷","extract":"制冷，通常指根据热力学第一、第二定理在机械能、热能或其它能源驱动下，从低于环境的物体中吸热，并转移至环境介质的热力过程。制冷已经广泛应用于空调、湿度控制、食品冷藏、饮料冷却、食品加工等诸多行业。。","disp_name":"制冷"},{"article":"消化不良","extract":"消化不良（Dyspepsia或Indigestion）是一种临床症候群，是由胃动力障碍所引起的疾病，也包括胃蠕动不好的胃轻瘫和食道反流病，常见表现为上腹、胸部疼痛或肠胃不适，例如上腹痛、饱胀、作闷、胃痛、作呕、食欲不振、肚痛、腹泻、口臭、放屁等。","disp_name":"消化不良"},{"article":"輕子","extract":"轻子（Lepton）是一种不参与强相互作用、自旋为1\/2的基本粒子。电子是最为人知的一种轻子；大部分化学领域都会涉及到与电子的相互作用，原子不能没有它，所有化学性质都直接与它有关。轻子又分为两类：“带电轻子”与“中性轻子”。带电轻子包括电子、μ子、τ子，可以与其它粒子组合成复合粒子，例如原子、电子偶素等等。 在所有带电轻子中，电子的质量最轻，也是宇宙中最稳定、最常见的轻子；质量较重的μ子与τ子会很快地衰变成电子，μ子与τ子必须经过高能量碰撞制成，例如使用粒子加速器或在宇宙线探测实验。","disp_name":"轻子"},{"article":"萊昂哈德·歐拉","extract":"莱昂哈德·欧拉（德语：Leonhard Euler，台湾旧译尤拉，1707年4月15日－1783年9月18日）是一位瑞士数学家和物理学家，近代数学先驱之一，他一生大部分时间在俄国和普鲁士度过。","disp_name":"莱昂哈德·欧拉"},{"article":"反對稱矩陣","extract":"在线性代数中，反对称矩阵（或称斜对称矩阵）是一个方形矩阵，其转置矩阵和自身的加法逆元相等。其满足：","disp_name":"反对称矩阵"},{"article":"卡方分佈","extract":"卡方分布（chi-square distribution, χ²-distribution，或写作χ²分布）是概率论与统计学中常用的一种概率分布。k个独立的标准正态分布变量的平方和服从自由度为k的卡方分布。卡方分布是一种特殊的伽玛分布，是统计推断中应用最为广泛的概率分布之一，例如假设检验和置信区间的计算。","disp_name":"卡方分布"},{"article":"支配","extract":"在计算机科学中，控制流图的一个节点 d 支配节点 n，当且仅当从开始节点（可以理解为源）到节点 n的每一条路径均要经过节点d，写作d dom n (一写作d $\\gg $ n)。根据上述定义，容易得到每个节点均控制其自身。","disp_name":"支配"},{"article":"中心静脉压","extract":"中心静脉压（CVP）（英语：central venous pressure）指的是右心房和胸腔内大静脉的血压。正常值为4~12cmH2O。中心静脉压的大小取决于心脏射血能力和静脉回心血量之间的相互关系。若心脏射血能力强，能将回心的血液及时射到动脉内，中心静脉压则低。反之由于心力衰竭等原因造成的射血能力下降则会导致中心静脉压变高。","disp_name":"中心静脉压"},{"article":"Β加速器","extract":"\nβ加速器又称电子感应加速器，是一种加速电子（β粒子）的粒子加速器，第一座β加速器是在是1940年在美国伊利诺伊州的伊利诺伊大学运行。它主要是由一个环状真空管嵌在一做巨大的电磁铁中，其中电磁铁的的绕组是平行于环状真空管，而在这些绕组中的交变电流产生一周期性改变方向的变更磁场。这些磁场就可以用于加速和改变电子的方向。","disp_name":"Β加速器"},{"article":"光弹性","extract":"光弹性（英语：Photoelasticity）是某些透明材料（主要是塑料、玻璃、环氧树脂等非晶体）在承受载荷出现应变的状态下由各向同性变成各向异性并展现出对光的双折射的现象。基于这种材料性质发展出的描绘物体应力应变分布的试验物理学方法称为光测弹性学。相比于应力-应变的分析学方法（数学方法）的局限，光弹性法对于描绘复杂几何结构以及复杂载荷下的物体的应力应变尤其有效，即使对于材料的突然断裂处也能够给出相对准确的应力分布图像，是用于检测临界应力点和应力集中的重要方法。","disp_name":"光弹性"},{"article":"公开密钥指纹","extract":"在公开密钥加密中，公开密钥指纹（下称：公钥指纹）是用于标识较长公共密钥字节的短序列。指纹通过应用加密散列函数到一个公共密钥来实现。由于指纹较比生成它们的密钥短得多，因此可以用来简化某些密钥的管理任务。","disp_name":"公开密钥指纹"},{"article":"Σ鍵","extract":"σ键是价键理论和分子轨道理论中一种化学键的名称。由两个相同或不相同的原子轨道沿轨道对称轴方向相互重叠而形成的共价键，叫做σ键。一般“单键”属于σ键，比如C-H, O-H, N-H, C-C, C-Cl等。","disp_name":"Σ键"},{"article":"创伤学","extract":"创伤学（traumatology）也称为外伤学，是研究因为意外事故或是暴力而产生的伤口及创伤，以及受损部位的手术治疗及复原。创伤学是医学的一个分支，一般会归类在外科学以内，若没有创伤外科的分科，多半会放在矫形外科中。","disp_name":"创伤学"},{"article":"神經毒素","extract":"神经毒素是以神经系统为靶系统的毒性物质，其主要特征是干扰神经系统功能，产生相应的中毒体征和症状，严重时可致命。神经性毒剂一般指人工合成的神经毒物，大多数为有机磷化合物，与农药属同一类化合物，其中毒原理、临床表现、防治原则和急救方法基本相似。虽然神经毒素通常称为“神经毒气”，但它们大多数在常温下是液态的，少数为固态（氨基甲酸酯类）。","disp_name":"神经毒素"},{"article":"克劳斯苯","extract":"克劳斯苯（Claus' benzene）是描述苯的分子结构的一种假设，由德国化学家克劳斯于1867年提出。这种结构又称对位键结构式，分子中每个碳原子与相邻两个碳原子以及对位的一个碳原子相连。但克劳斯苯的应变能极高，所以不可能合成。","disp_name":"克劳斯苯"},{"article":"化学试剂","extract":"化学试剂，简称试剂，是一类具有各种纯度标准，用于教学、科学研究、分析测试，并可作为某些新兴工业所需的纯和特纯的功能材料和原料的精细化学品。它一般可按组成和纯度来进行分类。","disp_name":"化学试剂"},{"article":"E的π次方","extract":"\n$e^{\\pi }\\,$是一个数学常数。与e和π一样，它是一个超越数。这可以用格尔丰德-施奈德定理来证明，并注意到：","disp_name":"E的π次方"},{"article":"剪切模量","extract":"剪力模数（shear modulus）是材料力学中的名词，弹性材料承受剪应力时会产生剪应变，定义为剪应力与剪应变的比值。公式记为","disp_name":"剪切模量"},{"article":"初等数学","extract":"初等数学（英语：Elementary mathematics），简称初数，是指通常在小学或中学阶段所教的数学内容，与高等数学相对。","disp_name":"初等数学"},{"article":"代數函數","extract":"代数函数是指只包含常数与自变量相互之间有限次的加、减、乘、除、有理指数幂和开方六种运算的函数。非代数函数则称为超越函数。","disp_name":"代数函数"},{"article":"二维空间","extract":"二维空间或译二度空间（Second Dimension）是指仅由宽度→水平线和高度→垂直线（在几何学中为X轴和Y轴）两个要素所组成的平面空间，只在平面延伸扩展，同时也是美术上的一个术语，例如绘画便是要将三维空间的事物，用二维空间来展现。","disp_name":"二维空间"},{"article":"医学博士","extract":"医学博士（Doctor of Medicine；简称MD；源自于拉丁文的“Medicinae Doctor”，意指“医学教师”）为医学学位的一个衔头。在某些国家如美国，医学博士是任何执业医生必须取得的学位。尽管学位获得者被称为“Doctor”（意为“医生”，与“博士”的英文相同），但该学位一般不被认为是学术意义上的博士(doctoral)。在英国及大部分英联邦国家，与美式医学博士相对应的学位是医学学士（简称MBBS或MBBCh）。","disp_name":"医学博士"},{"article":"磷的同素异形体","extract":"磷的同素异形体有许多种，其中白磷和红磷最为常见。另外还存在紫磷和黑磷。气态磷单质中有P2分子与磷原子。","disp_name":"磷的同素异形体"},{"article":"同位旋","extract":"同位旋（Isospin），为与强相互作用相关的量子数。1932年，海森堡为解释新发现中子的对称性而引入同位旋。对于强力相同而电荷不同的粒子，可以看作是相同粒子处在不同的电荷状态，我们用同位旋来描述这种状态。同位旋并不是自旋，也不具有角动量的单位。它是无量纲的一个物理量。之所以叫做“同位旋”，只是因为其数学描述与自旋很类似。","disp_name":"同位旋"},{"article":"误差范围","extract":"误差范围表达了统计结果中的随机波动的大小。这可以视为同样的问卷调查进行多次，其报告的百分比的变化的衡量。误差范围越大，该调查得到的百分比接近“真实”值（也就是在整个样本空间中的百分比）的可能性越低。","disp_name":"误差范围"},{"article":"逻辑代数","extract":"在数学和数理逻辑中，逻辑代数（有时也称开关代数、布尔代数）是变量的值仅为真和假两种真值（通常记作 1 和 0）的代数的子领域。初等代数中变量的值是数字，而且主要的运算是加法、乘法和乘方（以及它们的逆运算），而逻辑代数的主要运算有合取与，记为∧；析取或 ，记为∨；否定非  ，记为¬ 。因此，它是以普通代数描述数字关系相同的方式来描述逻辑关系的形式主义。","disp_name":"逻辑代数"},{"article":"光刻胶","extract":"光刻胶（英语：photoresist），亦称为光阻或光阻剂，是指通过紫外光、深紫外光、电子束、离子束、X射线等光照或辐射，其溶解度发生变化的耐蚀刻薄膜材料，是光刻工艺中的关键材料，主要应用于积体电路和半导体分立器件的细微图形加工。","disp_name":"光刻胶"},{"article":"勞侖茲群","extract":"物理学与数学中，洛伦兹群（英语：Lorentz group）为闵可夫斯基时空中，所有洛伦兹变换所构成的群，其涵盖了除了重力现象以外的所有经典场。洛伦兹群是以荷兰物理学家亨德里克·洛伦兹来命名。","disp_name":"劳仑兹群"},{"article":"哈利托諾夫定理","extract":"哈利托诺夫定理（Kharitonov's theorem）是控制理论中判断动力系统稳定性的定理，此定理是用在无法得到系统参数的确切值，因此无法判断稳定性（例如判断所有根的实部都是负值）的情形下，哈利托诺夫定理用在系统系数只确定在一定范围内的情形下，提供了针对区间多项式（interval polynomial）的稳定性判断方式，而劳斯–赫尔维茨稳定性判据是针对一般的多项式。","disp_name":"哈利托诺夫定理"},{"article":"格哈特·威肯","extract":"格哈特·威肯是位于德国萨尔布吕肯的马克斯·普朗克计算机科学研究所的研究室主任（直到2007年8月，他还是该所的管理主任），在那里他领导着从事数据库与信息系统相关研究的团队。他目前的研究兴趣包括分布式信息系统，数据库性能优化与智能组织，数据库与信息检索集成，信息抽取和知识挖据（从Web和文本数据中自动构建大规模知识库），以及半结构化的信息搜索。","disp_name":"格哈特·威肯"},{"article":"代数方程","extract":"代数方程是未知数和常数进行有限次代数运算所组成的方程。代数方程包括有理方程和无理方程。有理方程又包括整式方程与分式方程。","disp_name":"代数方程"},{"article":"FerrierⅡ型重排反应","extract":"FerrierⅡ型重排反应（Ferrier II reaction），又称Ferrier成碳环反应（Ferrier carbocyclization），1979年首先由糖化学家罗伯特·费里尔（Robert J. Ferrier）报道。 它是金属介导的吡喃烯醇醚到环己酮衍生物的重排反应，一般是以汞盐如氯化汞或三氟乙酸汞催化。烯碳上带有取代基，如连有 -OAc 基时，反应也可发生。","disp_name":"FerrierⅡ型重排反应"},{"article":"巨集","extract":"宏（英语：Macro），是一种批量处理的称谓。","disp_name":"宏"},{"article":"譫妄","extract":"谵（zhān）妄（拉丁语：delirium）是一种急性发作的症候群，特征主要为意识清醒程度降低、注意力变差、失去定向感、情绪激动或呆滞、睡眠-清醒周期混乱、有时清醒有时又变得昏睡，常常伴随着妄想（例如相信有人要害他）、幻觉（例如看到不存在的东西，过世的亲友）等；病情起伏不定，时好时坏。","disp_name":"谵妄"},{"article":"特奥多尔·斯韦德贝里","extract":"特奥多尔·斯韦德贝里（瑞典语：Theodor Svedberg，1884年8月30日－1971年2月25日），瑞典化学家，1926年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"特奥多尔·斯韦德贝里"},{"article":"全称量化","extract":"在谓词逻辑中，全称量化是对论域内所有成员的性质或关系的论断结果的陈述。在符号逻辑中，全称量词∀是用来指示全称量化的符号。","disp_name":"全称量化"},{"article":"LL剖析器","extract":"LL分析器是一种处理某些上下文无关文法的自顶向下分析器。因为它从左（Left）到右处理输入，再对句型执行最左推导出语法树（Left derivation，相对于LR分析器）。能以此方法分析的文法称为LL 文法。","disp_name":"LL剖析器"},{"article":"圆底烧瓶","extract":"圆底烧瓶是实验室中使用的一种烧瓶类玻璃器皿，用来盛液体物质，特别适于加热煮沸液体。","disp_name":"圆底烧瓶"},{"article":"痣","extract":"痣，又叫癦，是指皮肤或粘膜上慢性的斑块，一般外形会是深色的圆形。多由遗传因素和环境因素有关。痣在定义上属于良性肿瘤，不过有25%的皮肤恶性黑色素瘤是由已有的痣发展而来。","disp_name":"痣"},{"article":"Μ子","extract":"μ子（渺子，muon）是一种带有一个单位负电荷、自旋为1\/2的基本粒子。μ子与同属于轻子的电子和τ子具有相似的性质，人们至今未发现轻子具有任何内部结构。历史上曾经将μ子称为μ介子，但现代粒子物理学认为μ子并不属于介子（参见历史）。","disp_name":"Μ子"},{"article":"二元数","extract":"在线性代数中，二元数（英语：Dual number）是实数的推广。二元数中有一个“二元数单位”ε，它的平方ε2 = 0（亦即ε是幂零元）。二元数的集合能在实数之上组成一个二维、符合交换律的环结合代数。每一个二元数z都有z=a+bε的特性，其中a和b是实数。","disp_name":"二元数"},{"article":"三相_(电学)","extract":"在电子工程学中，三相交流电一般是将可变的电压通过三组不同的导体。这三组电压幅值相等、频率相等、彼此之间的相位差为120度。","disp_name":"三相 (电学)"},{"article":"冯·诺伊曼结构","extract":"冯·诺伊曼结构（英语：Von Neumann architecture），也称冯·诺伊曼模型（Von Neumann model）或普林斯顿结构（Princeton architecture），是一种将程序指令存储器和数据存储器合并在一起的电脑设计概念结构。本词描述的是一种实现通用图灵机的计算设备，以及一种相对于并行计算的序列式结构参考模型（referential model）。","disp_name":"冯·诺伊曼结构"},{"article":"库尔提斯重排反应","extract":"柯提斯重排反应（Curtius重排反应）是一个重排反应，首先由西奥多·柯提斯（Theodor Curtius）发现，反应中酰基叠氮重排生成异氰酸酯。[1][2]","disp_name":"库尔提斯重排反应"},{"article":"保溫瓶","extract":"真空保温瓶（壶、杯），也称为保温瓶（壶、杯），是一种用来保持容器内物质（通常是水）一定温度的真空隔热保温容器，日常生活中常见的一种保温瓶也称为热水瓶、暖水瓶、暖瓶、暖壶、茶瓶。保温瓶以减少热传导、热对流、热辐射来达到保温目标，主要材料大多是不锈钢或玻璃等材质。","disp_name":"保温瓶"},{"article":"克尔-纽曼度规","extract":"克尔-纽曼度规（Kerr-Newman metric），简称K-N度规，是描述匀角速度旋转的带点电荷球体的引力场的度规，其数学表示是：","disp_name":"克尔-纽曼度规"},{"article":"减肥","extract":"减肥学（bariatrics）是医学的一个分支，目的在探讨肥胖症的起因、预防及治疗。","disp_name":"减肥"},{"article":"亚铁磁性","extract":"在物理学中，亚铁磁性物质为不同亚晶格的原子磁矩呈相反的物质，如在反铁磁性中；然而，在亚铁磁性物质中，相反的磁矩不相等，存在自发磁化。该情况发生于，当亚晶格是由不同的材料或不同价态的铁组成时（例如Fe2+和Fe3+）。","disp_name":"亚铁磁性"},{"article":"交叉驗證","extract":"交叉验证，有时亦称循环估计  ，\n是一种统计学上将数据样本切割成较小子集的实用方法。于是可以先在一个子集上做分析，而其它子集则用来做后续对此分析的确认及验证。一开始的子集被称为训练集。而其它的子集则被称为验证集或测试集。交叉验证的目标是在训练阶段定义一组用于“测试”模型的数据集，以便减少像过拟合的问题，得到该模型将如何衍生到一个独立的数据集的提示。","disp_name":"交叉验证"},{"article":"德布纳-米勒反应","extract":"德布纳-米勒反应（Doebner–Miller reaction），又称Skraup–Doebner–von Miller喹啉合成","disp_name":"德布纳-米勒反应"},{"article":"真菌","extract":"真菌界（学名：Fungi，英语俗名fungus，复数可为fungi或funguses）又称菌物界，是真核生物中的一大类群，包含酵母、霉菌之类的微生物以及为人熟知的菇类。真菌自成一界，独立于植物、动物和其他真核生物。","disp_name":"真菌"},{"article":"利多卡因","extract":"利多卡因（英语：Lidocaine）又称为苦息乐卡因（英语：xylocaine）或里格卡因（英语：lignocaine），为一种局部麻醉药且可用于治疗室性心动过速。它可被用于神经传导阻滞，当利多卡因与少量的肾上腺素混合后，可以较高剂量用在麻醉并维持较久效用。使用注射方式麻醉会于四分钟内产生反应，并持续作用二到三个小时；利多卡因也可以直接用于皮肤来麻醉。","disp_name":"利多卡因"},{"article":"生物合成","extract":"生物合成（英语：Biosynthesis）是简单的物质在生物体内经过酶催化后转变为更复杂的物质的多步骤的过程。在生物合成过程中，简单的化合物通过化学反应，转换成其他化合物，或聚合形成大分子。这个过程通常在代谢途径中完成。生物合成有时候在单个细胞的细胞器内进行，而一些需要多种酶催化的合成会在多个细胞的细胞器中进行。生物合成的例子包括脂膜和核苷酸的合成。","disp_name":"生物合成"},{"article":"內部外部演算法","extract":"内部外部算法（英语：inside-outside algorithm）是一种重新检验随机上下文无关文法（probabilistic context-free grammar）生成几率的方式，由James K. Baker 于1979年提出，是一个一般化的向前向后算法，用来作为随机上下文无关文法其隐马尔可夫模型的属性评估。这种算法是用来计算某种期望值，举例来说，可以用来成为最大期望算法（一种无监督的学习算法）的一部分。","disp_name":"内部外部算法"},{"article":"埃德加·科德","extract":"埃德加·弗兰克·科德（英语：Edgar Frank Codd， 1923年8月23日－2003年4月18日） ，小名泰德·科德（Ted Codd），生于英国英格兰多塞特郡的波特兰，计算机科学家。他为关系型数据库理论做出了奠基性的贡献。他在IBM工作期间，首创了关系模型理论。他一生中为计算机科学做出了很多有价值的贡献，而关系模型，作为一个在数据库管理方面非常具有影响力的基础理论，仍然被认为是他最引人瞩目的成就。","disp_name":"埃德加·科德"},{"article":"熔点","extract":"熔点、液化点（M.P.）是在大气压下晶体将其物态由固态转变为液态的过程中固液共存状态的温度；各种晶体的熔点不同，对同一种晶体，熔点又与所受压强有关，压强越大，熔点越高。不过，与沸点不同，熔点受压强的影响很小，因为由固态转变（熔化）为液态的过程中，物质的体积几乎不变化。","disp_name":"熔点"},{"article":"T2K实验","extract":"T2K(东海到神冈，日本)是一个粒子物理学实验，这是国际合作项目，包括日本，加拿大，法国，德国，意大利，韩国，波兰，俄罗斯，西班牙，瑞士，美国和英国。 这是K2K实验的第二代，另一个相似的长基线中微子振荡实验。","disp_name":"T2K实验"},{"article":"代數數","extract":"代数数是代数与数论中的重要概念，指任何整系数多项式的复根。","disp_name":"代数数"},{"article":"拉普拉斯方程","extract":"拉普拉斯方程，又名调和方程、位势方程，是一种偏微分方程。因为由法国数学家皮埃尔-西蒙·拉普拉斯首先提出而得名。求解拉普拉斯方程是电磁学、天文学、热力学和流体力学等领域经常遇到的一类重要的数学问题，因为这种方程以势函数的形式描写电场、引力场和流场等物理对象（一般统称为“保守场”或“有势场”）的性质。","disp_name":"拉普拉斯方程"},{"article":"斯蒂尔吉斯常数","extract":"斯蒂尔吉斯常数，记为$\\gamma _{k}$，是出现在黎曼ζ函数的罗朗级数展开式中的数：","disp_name":"斯蒂尔吉斯常数"},{"article":"沙門氏菌屬","extract":"沙门氏菌（学名：Salmonella）是具有共同特征的一大属革兰氏阴性肠道杆菌，为美国病理学家沙门（Daniel Elmer Salmon）最早发现。","disp_name":"沙门氏菌属"},{"article":"扩散作用","extract":"扩散作用是一个基于分子热运动的输运现象，是分子通过布朗运动从高浓度区域(或高化势)向低浓度区域(或低化势)的运输的过程。它是趋向于热平衡态的驰豫过程，是熵驱动的过程。菲克定律是扩散作用的近似描述，实际过程是从高化学势区域向低化学势区域的转移。扩散作用的速率和混合物的浓度梯度一般不太大，因此通常可以用近平衡态热力学理论进行处理。","disp_name":"扩散作用"},{"article":"疊層石","extract":"叠层石（英语：Stromatolite，或称层叠石，源自希腊文strōma与lithos）可定义为“从某一点或有限的表面开始增生，并聚集石化，形成逐渐增大的沉淀物生成构造”。自然界中有许多不同型态的叠层石，包括圆锥状、层状、分枝状、圆顶状或圆柱状等。","disp_name":"叠层石"},{"article":"二分图","extract":"在图论中，二分图是一类特殊的图，又称为双分图、二部图、偶图。二分图的顶点可以分成两个互斥的独立集 U 和 V 的图，使得所有边都是连结一个 U 中的点和一个 V 中的点。顶点集 U、V 被称为是图的两个部分。等价的，二分图可以被定义成图中所有的环都有偶数个顶点。","disp_name":"二分图"},{"article":"哥德尔不完备定理","extract":"在数理逻辑中，哥德尔不完备定理是库尔特·哥德尔于1931年证明并发表的两条定理。简单地说，第一条定理指出：","disp_name":"哥德尔不完备定理"},{"article":"完全气体","extract":"完全气体在物理学中是指一种假想的气体，仅考虑分子热运动，而忽略分子间内聚力与分子体积，因此在物理特性的计算上会比较简单。完全气体比理想气体更加的简单，因此可以将理想气体方程式直接用在完全气体上，不需考虑凡得瓦力的影响","disp_name":"完全气体"},{"article":"医疗卫生","extract":"一个国家的医疗卫生包括该国家内所有保障和提高国家人民的健康、治疗疾病和受伤的人员、组织、系统、规则和过程。","disp_name":"医疗卫生"},{"article":"乔治·波特","extract":"乔治·波特，陆登汉姆的波特男爵，OM，FRS（英语：George Porter, Baron Porter of Luddenham，1920年12月6日－2002年8月31日），英国化学家，1967年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"乔治·波特"},{"article":"自由基","extract":"自由基（英语：Free Radical），又称游离基，是指化合物的分子在光热等外界条件下，共价键发生均裂而形成的具有不成对电子的原子或基团。在书写时，一般在原子符号或者原子团符号旁边加上一个“·”表示没有成对的电子。如氢自由基（H·，即氢原子）、氯自由基（Cl·，即氯原子）、氢氧自由基(OH·)，甲基自由基（CH3·）和四甲基哌啶氧自由基等。","disp_name":"自由基"},{"article":"延展性","extract":"延展性（ductility and malleability），是物质的一种机械性质，表示材料在受力而产生破裂（fracture）之前，其塑性变形的能力。延展性是由延性、展性两个概念相近的机械性质合称。常见金属及许多合金均有延展性。","disp_name":"延展性"},{"article":"立方體","extract":"在几何学中，立方体（Cube），是由6个正方形面组成的正多面体，故又称正六面体（Hexahedron）、正方体或正立方体。它有12条棱（边）和8个顶（点），是五个柏拉图立体之一。","disp_name":"立方体"},{"article":"二氧化钚","extract":"二氧化钚，化学式为PuO2，是钚的氧化物，熔点高，外表颜色从黄色或橄榄绿色，取决于粒子的大小，温度和生产方式。","disp_name":"二氧化钚"},{"article":"线性方程组","extract":"线性方程组是数学方程组的一种，它符合以下的形式：","disp_name":"线性方程组"},{"article":"刘卡特反应","extract":"刘卡特反应是甲酸的铵盐与醛（或酮）通过还原胺化形成胺的化学反应。[1]该反应以鲁道夫·刘卡特命名。","disp_name":"刘卡特反应"},{"article":"強弱型別","extract":"强弱类型（Strong and weak typing）表示在计算机科学以及程序设计中，经常把编程语言的类型系统分为强类型（英语：strongly typed）和弱类型（英语：weakly typed (loosely typed)）两种。这两个术语并没有非常明确的定义，但主要用以描述编程语言对于混入不同数据类型的值进行运算时的处理方式。强类型的语言遇到函数引数类型和实际调用类型不符合的情况经常会直接出错或者编译失败；而弱类型的语言常常会实行隐式转换，或者产生难以意料的结果。","disp_name":"强弱型别"},{"article":"懷孕分級","extract":"怀孕分级（英语：Pregnancy category）是药物学中用来评估女性在怀孕期间服用药物对胎儿可能造成伤害的危险程度，但是在母乳中出现药物或是出现药物代谢物所可能造成的伤害则不包括在怀孕分级中。","disp_name":"怀孕分级"},{"article":"动力学对称性破缺","extract":"在凝聚体物理学和粒子物理学中，动力学对称性破缺（英语：dynamical symmetry breaking）是指不在费曼图上显示的自发对称性破缺的一种形式。其最显著的例子是费米凝聚。","disp_name":"动力学对称性破缺"},{"article":"商业智能","extract":"商业智能（Business Intelligence, BI），又称商业智能或商务智能，指用现代数据仓库技术、在线分析处理技术、数据挖掘和数据展现技术进行数据分析以实现商业价值。","disp_name":"商业智能"},{"article":"龋齿","extract":"龋齿（英语：dental caries, tooth decay, cavities, caries，其中caries起源于拉丁文的“腐烂”），俗称蛀牙，指牙齿因细菌活动而造成分解的现象。常见的龋齿菌种是乳酸链球菌（lactococcus garvieae）与转糖链球菌（streptococcus mutans）等革兰氏阳性好氧菌，它们代谢糖类后会产生能腐蚀牙齿的酸性物质。龋齿时会呈现黄色到黑色之间的不同颜色，其症状包含疼痛与进食困难，并发症包含牙齿周围组织发炎、牙齿丧失与形成牙齿脓肿。","disp_name":"龋齿"},{"article":"等离子体","extract":"等离子体（又称电浆），是物质状态之一，是物质的高能状态。其物理性质与固态、液态和气态不同。等离子体和气体一样，形状和体积不固定，会依着容器而改变。等离子体有接近完美的导电率，也会在磁场的作用下，显现出各种三维结构，例如丝状物、圆柱状物和双层等，也可以利用磁场来捕捉、移动及加速各种等离子体，例如可变比冲磁等离子体火箭就是应用了等离子体的这一特性。","disp_name":"等离子体"},{"article":"典型相关","extract":"在统计学中，典型相关分析(Canonical Correlation Analysis)是对互协方差矩阵的一种理解。如果我们有两个随机变量向量 X = (X1, ..., Xn) 和 Y = (Y1, ..., Ym) 并且它们是相关的，那么典型相关分析会找出 Xi 和 Yj 的相互相关最大的线性组合。T·R·Knapp指出“几乎所有常见的参数测试的意义可视为特殊情况的典型相关分析，这是研究两组变量之间关系的一般步骤。","disp_name":"典型相关"},{"article":"精神病学","extract":"精神病学目前是一门医学专科，内容是关于心智及精神疾病的治疗与预防。精神疾患因为容易慢性化及复发，患者常需要长期或终生接受治疗。如何采取有效的治疗，常因不同的患者及情境而有不同的考量。","disp_name":"精神病学"},{"article":"合成高分子","extract":"合成高分子是指人工合成的高分子化合物。","disp_name":"合成高分子"},{"article":"氣體交換","extract":"气体交换，是指生物把体内氧气和二氧化碳的交换过程。","disp_name":"气体交换"},{"article":"国际热核聚变实验反应堆","extract":"无摘要","disp_name":"国际热核聚变实验反应堆"},{"article":"新天文学","extract":"《新天文学》（拉丁语：Astronomia nova）是德国天文学家约翰内斯·开普勒观测火星运行十年的记录，出版于1609年。","disp_name":"新天文学"},{"article":"球面","extract":"球面 （英语：sphere）是三维空间中完全圆形的几何物体，它是圆球的表面（类似于在二维空间中，“圆 ”包围着“圆盘”那样）。","disp_name":"球面"},{"article":"活性度","extract":"化学中，活性（Activity）即某物质的“有效浓度”，或称为物质的“有效莫尔分率”。此概念由吉尔伯特·牛顿·路易斯首先提出。","disp_name":"活性度"},{"article":"安德烈·海姆","extract":"安德烈·海姆，FRS（俄语：Андрей Константинович Гейм，英语：Sir Andre Konstantin Geim，1958年10月21日－），俄罗斯裔荷兰藉与英国藉的物理学家，因为“在二维石墨烯材料的开创性实验”而与其学生康斯坦丁·诺沃肖洛夫一同获2010年诺贝尔物理学奖。，并于2013年获得科普利奖章。他是曼彻斯特介观科学与纳米科技研究中心主任、曼彻斯特大学Langworthy研究教授、皇家学会2010周年研究教授。","disp_name":"安德烈·海姆"},{"article":"原子句子","extract":"在命题演算和谓词演算中，原子公式要么是命题字母要么是跟随着n个变量的n元谓词字母。原子句子同于上述描述，除了n元谓词字母跟随着n个常量或函子（functor）之外。","disp_name":"原子句子"},{"article":"保罗·彼得·埃瓦尔德","extract":"保罗·彼得·埃瓦尔德，FRS（德语：Paul Peter Ewald，1888年1月23日－1985年8月22日），生于德国柏林，卒于美国纽约州伊萨卡，是一位德国晶体学家和物理学家，X射线衍射方法的先驱之一。","disp_name":"保罗·彼得·埃瓦尔德"},{"article":"分子力场","extract":"分子力场根据量子力学的波恩-奥本海默近似，一个分子的能量可以近似看作构成分子的各个原子的空间坐标的函数，简单地讲就是分子的能量随分子构型的变化而变化，而描述这种分子能量和分子结构之间关系的就是分子力场函数。分子力场函数为来自实验结果的经验公式，可以讲对分子能量的模拟比较粗糙，但是相比于精确的量子力学从头计算方法，分子力场方法的计算量要小数十倍，而且在适当的范围内，分子力场方法的计算精度与量子化学计算相差无几，因此对大分子复杂体系而言，分子力场方法是一套行之有效的方法。","disp_name":"分子力场"},{"article":"动作电位","extract":"动作电位（英文：action potential），指的是静止膜电位状态的细胞膜受到适当刺激而产生的，短暂而有特殊波形的跨膜电位搏动。细胞产生动作电位的能力被称为兴奋性，有这种能力的细胞如神经细胞和肌细胞。动作电位是实现神经传导和肌肉收缩的生理基础。","disp_name":"动作电位"},{"article":"相对论","extract":"相对论（英语：Theory of relativity）是关于时空和引力的理论，主要由爱因斯坦创立，依其研究对象的不同可分为狭义相对论和广义相对论。相对论和量子力学的提出给物理学带来了革命性的变化，它们共同奠定了现代物理学的基础。相对论极大的改变了人类对宇宙和自然的“常识性”观念，提出了“同时的相对性”、“四维时空”、“弯曲时空”等全新的概念。","disp_name":"相对论"},{"article":"代數數論","extract":"在数学中，代数数论是数论的一支，其中我们将“数”的概念延伸，以解决具体的数论问题。我们在代数数论中考虑代数数，这类数是有理系数多项式的根。与此相关的概念是数域，这是有理数域的有限扩张。在此框架下能推广整数为代数整数，并研究一个数域里的代数整数。","disp_name":"代数数论"},{"article":"歸化_(生物學)","extract":"在生物学上，归化（Naturalize）是指外来的生物散播入野地，且其数量足以维持其族群的这个行为。","disp_name":"归化 (生物学)"},{"article":"初級醫療","extract":"初级医疗（Primary care）也称为基础医疗，是医疗人员日常提供的医疗。在医疗系统中，初级医疗提供者多半也是第一者接触病人的人，并且提供后续主要的医疗护理，并且在病患有需要时，协调其他专科医师的医疗。会提供初级医疗的人包括初级医疗医师（家庭医学科医师或是普通科医生）、执业护士（成人老年病学执业护士、家庭医学执业护士、小儿科执业护士）或是医师助理。","disp_name":"初级医疗"},{"article":"分数微积分","extract":"数学上，分数微积分（fractional calculus）是数学分析的一个分支，它研究微分算子$D={\\frac {d}{dx}}$和积分算子J的实数次幂的可能应用（通常不写作I,以避免和其他I形符号产生混淆）。","disp_name":"分数微积分"},{"article":"R-過程","extract":"R-过程，或称为快中子捕获过程，是在核心发生塌缩的超新星（参考超新星核合成）中创造富含中子且比铁重的元素的程序，并创造了大约一半的数量。R-过程需要以铁为种核进行连续的快中子捕获，或是短程的R-过程。另一种居主导地位产生重元素的机制为S-过程，也就是通过慢中子捕获进行核合成，主要发生在AGB星，而这两种过程在产生比铁重的元素的星系化学演化中占了很重的分量。","disp_name":"R-过程"},{"article":"伸展树","extract":"伸展树（英语：Splay Tree）是一种能够自我平衡的二叉查找树，它能在均摊$O(\\log n)$的时间内完成基于伸展（Splay）操作的插入、查找、修改和删除操作。它是由丹尼尔·斯立特（Daniel Sleator）和罗伯特·塔扬在1985年发明的。","disp_name":"伸展树"},{"article":"约翰·道尔顿","extract":"约翰·道尔顿（英语：John Dalton，\/ˈdɔːltən\/，1766年9月6日－1844年7月27日），英国皇家学会成员，化学家、物理学家。近代原子理论的提出者，对色盲亦有研究。","disp_name":"约翰·道尔顿"},{"article":"吸引子","extract":"吸引子(attractor)是微积分和系统科学论中的一个概念。一个系统有朝某个稳态发展的趋势，这个稳态就叫做吸引子。吸引子分为平庸吸引子和奇异吸引子。","disp_name":"吸引子"},{"article":"中值定理","extract":"在数学分析中，中值定理（mean value theorem）大致是讲，给定平面上固定两端点的可微曲线，则这曲线在这两端点间至少有一点，在这点该曲线的切线的斜率等于两端点连结起来的直线的斜率。","disp_name":"中值定理"},{"article":"工厂方法","extract":"工厂方法模式（英语：Factory method pattern）是一种实现了“工厂”概念的面向对象设计模式。就像其他创建型模式一样，它也是处理在不指定对象具体类型的情况下创建对象的问题。工厂方法模式的实质是“定义一个创建对象的接口，但让实现这个接口的类来决定实例化哪个类。工厂方法让类的实例化推迟到子类中进行。”","disp_name":"工厂方法"},{"article":"子宮頸癌","extract":"子宫颈癌又称宫颈癌（英语：Cervical cancer），为发生在子宫颈的癌症\n，源自于不正常细胞的生长，甚至能侵袭或转移至身体其他部位。早期通常并不会有症状，而晚期时可能有不正常的阴道出血、骨盆腔疼痛。","disp_name":"子宫颈癌"},{"article":"人畜共通傳染病","extract":"人畜共通病（英语：zoonoses）指任何可以经由动物传染给人或由人传染给动物的传染病，透过人畜之间直接传播，或是借由病媒传播（例如蚊子），将病原体带入另外一个生物体上，而这些病原体包括真菌、细菌、病毒和原生动物。使用拉丁字母的语言中，该词汇多来自希腊文，由表示动物的“zoon”加上代表疾病的“nosos”，两词融合为一，这一类传染病当中有许多会造成患者严重的生理变化。","disp_name":"人畜共通传染病"},{"article":"低溫暗物質搜尋計畫","extract":"低温暗物质搜寻计划（Cryogenic Dark Matter Search，简称：CDMS）\n是暗物质直接探测的一系列实验。\n观察对象是作为大质量弱相互作用粒子一类的暗物质。\n第一组实验 CDMSI 设置于史丹佛大学校园底下的隧道运作。第二期实验CDMSII于2006年10月至2008年9月在位于明尼苏达州素丹地矿国家公园（Soudan Underground Mine State Park）的地底深处完成运行。后继实验SuperCDMS Soudan于2012年3月至2014年7月在同一实验室运行。","disp_name":"低温暗物质搜寻计划"},{"article":"克卜勒問題","extract":"在经典力学里，开普勒问题是二体问题的一个特别案例。假若，两个物体以有心力$\\mathbf {F} \\,\\!$互相作用；力的大小与距离$r\\,\\!$的平方成反比。则称此物理系统所涉及的问题为开普勒问题。反平方有心力以公式表示为","disp_name":"开普勒问题"},{"article":"最大似然估计","extract":"在统计学中，最大似然估计（英语：maximum likelihood estimation，缩写为MLE），也称极大似然估计、最大概似估计，是用来估计一个概率模型的参数的一种方法。","disp_name":"最大似然估计"},{"article":"FreeBSD","extract":"FreeBSD是一个类Unix的操作系统，也是FreeBSD项目的发展成果。FreeBSD是第一个开放源代码的系统，他是由基于BSD Unix的源代码派生而来的。BSD Unix是加州大学伯克利分校在1975年至1993年开发的操作系统。FreeBSD被开发为自由软件，这意味着其源代码开放，人人都可以使用FreeBSD。任何人都可以获得并使用它来满足各种需求，也可以修改它，然后再重发布它。","disp_name":"FreeBSD"},{"article":"双眼视觉","extract":"双眼视觉，英文Binocular vision，是指生物在双眼视野范围互相重叠下，所产生的视觉。英文binocular的两个词根均来自于拉丁文，bini的意思是双，colulous的意思是眼睛。 其成因为双眼因具有瞳距，而在视网膜产生有差别但又基本相似的图像，这种视觉信号传送至大脑之后，大脑将两幅图像之间的差异进行整合，即可判断出眼睛到物体之间的精准距离关系。","disp_name":"双眼视觉"},{"article":"三位一體_(核試驗)","extract":"三位一体（英语：Trinity），也有音译作托立尼提或特里尼泰，是人类史上首次核试验的代号，是曼哈顿计划的一部分。美国陆军在1945年7月16日于新墨西哥州索科罗县的托立尼提沙漠举行，这次试验被认为核子时代开始的象征。","disp_name":"三位一体 (核试验)"},{"article":"X染色体连锁精神发育迟滞","extract":"X染色体连锁精神发育迟滞（X-Linked mental retardation），是指与X染色体相关的智能障碍。","disp_name":"X染色体连锁精神发育迟滞"},{"article":"弗里茨·普雷格尔","extract":"弗里茨·普雷格尔（Fritz Pregl，1869年9月3日－1930年12月13日），生于卢布尔雅那，逝世于奥地利格拉茨，斯洛文尼亚裔奥地利化学家，1923年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"弗里茨·普雷格尔"},{"article":"素性测试","extract":"素性测试或素数判定，是检验一个给定的整数是否为素数的测试。","disp_name":"素性测试"},{"article":"NSPACE","extract":"在计算复杂度理论内，NSPACE(f(n))这个复杂度类是一个决定性问题的集合，里面的问题可以以非确定型图灵机使用O(f(n))这么多空间，不限制时间来解决。或者，换句话说，这是DSPACE的非确定型版本。","disp_name":"NSPACE"},{"article":"竞争","extract":"竞争是一种广泛人存在的现象，是许多学科的研究对象。生物学的竞争是生物之间的关系之一。","disp_name":"竞争"},{"article":"丁丙諾啡","extract":"丁丙诺啡（Buprenorphine）是一种用以治疗鸦片类物质成瘾与急、慢性疼痛的药物，市面上则以速百腾（subutex）等名称贩售。此药可借由口腔黏膜吸收、液体注射或拿胶布沾湿后贴于皮肤上等方式施用。如是作为治疗鸦片成瘾时，建议需有护理人员在旁留意病患的施用过程，而若疗程较长时，则通常会建议加入纳络酮（naloxone，一种解麻注射液），组合为配方后使用。","disp_name":"丁丙诺啡"},{"article":"亮度","extract":"亮度，又称辉度（luminance）是表示人眼对发光体或被照射物体表面的发光或反射光强度实际感受的物理量，亮度和光强这两个量在一般的日常用语中往往被混淆使用。简而言之，当任两个物体表面在照相时被拍摄出的最终结果是一样亮、或被眼睛看起来两个表面一样亮，它们就是亮度相同。","disp_name":"亮度"},{"article":"传递关系","extract":"在逻辑学和数学中，传递关系（英语：Transitive relation）、即，若对所有的a，b，c属于X，下述语句保持有效，则集合X上的二元关系R是传递的：“若a关系到b且b关系到c，则 a关系到c。”","disp_name":"传递关系"},{"article":"久保亮五","extract":"久保亮五（日语：久保 亮五／くぼ りょうご Kubo Ryōgo ?，1920年2月15日－1995年3月31日），日本数学物理学家，世界级统计力学与凝聚态物理学大师。勋等为文化勋章、勲一等瑞宝章。文化功劳者称号。追赠从三位。","disp_name":"久保亮五"},{"article":"离解","extract":"离解又称解离，在化学中，指化合物分裂而形成离子或原子团的过程。","disp_name":"离解"},{"article":"Λ粒子","extract":"在粒子物理中，Λ粒子是一类由三个夸克组成的重子。一个上夸克、一个下夸克和一个奇夸克组成Λ0；一个上夸克、一个下夸克和一个粲夸克组成Λ+c；一个上夸克、一个下夸克和一个底夸克组成Λ0b。Λ0于1947年的一次宇宙射线相互作用中首先被发现。该粒子理论寿命为约10−23 s，但它实际存留了约10−10 s。使它存留了如此长时间的未知属性后来被称为奇异性，Λ粒子的“奇异性”（strangeness）也导致了奇夸克的发现和奇异性守恒定律这一理论的创造。","disp_name":"Λ粒子"},{"article":"引力","extract":"重力（英语：Gravitation或Gravity），是指具有质量的物体之间相互吸引的作用，也是物体重量的来源。","disp_name":"引力"},{"article":"计算化学","extract":"计算化学（computational chemistry）是理论化学的一个分支，主要目的是利用有效的数学近似以及电脑程序计算分子的性质，例如总能量、偶极矩、四极矩、振动频率、反应活性等，并用以解释一些具体的化学问题。计算化学这个名词有时也用来表示计算机科学与化学的交叉学科。","disp_name":"计算化学"},{"article":"威廉·劳伦斯·布拉格","extract":"威廉·劳伦斯·布拉格爵士，CH，OBE，MC，FRS（英语：Sir William Lawrence Bragg，1890年3月31日－1971年7月1日），出生于澳大利亚的物理学家，他拥有澳大利亚和英国双重国籍，因为发现了关于X射线衍射的布拉格定律，1915年与其父威廉·亨利·布拉格一同获得诺贝尔物理学奖。","disp_name":"威廉·劳伦斯·布拉格"},{"article":"GW170817","extract":"GW170817是激光干涉引力波天文台（LIGO）和室女座干涉仪（VIRGO）在2017年8月17日观测到的引力波事件，其出自于两个中子星并合在一起。在此之前观测到的几次引力波事件都是出自于两个黑洞并合。学者认为，不会观测到关于黑洞并合的任何相关的电磁波信号。这次中子星并合事件的后续电磁现象也被很多种不同波段的望远镜观测到，这标志着多信使天文学的新纪元已经来临。","disp_name":"GW170817"},{"article":"人体","extract":"人体是一个人的整个结构。 它由许多不同类型的细胞组成，一起产生组织和随后的器官系统。 它们确保体内稳态和人体的生存能力。","disp_name":"人体"},{"article":"小平邦彥","extract":"小平邦彦（1915年3月16日－1997年7月26日）是日本数学家，长野县出身。以在代数几何和紧复解析曲面理论方面的出色工作而著名。他也是代数几何日本流派的奠基人，也是20世纪数学界的代表人物之一。他在1954年获得菲尔兹奖，是获此荣誉的首位日本人。他也是为数不多的同获菲尔兹奖和沃尔夫奖的数学家之一。","disp_name":"小平邦彦"},{"article":"族_(化学)","extract":"元素周期表中的列称为族。长式周期表分为18族。","disp_name":"族 (化学)"},{"article":"最长递增子序列","extract":"在计算机科学中，最长递增子序列（longest increasing subsequence）问题是指，在一个给定的数值序列中，找到一个子序列，使得这个子序列元素的数值依次递增，并且这个子序列的长度尽可能地大。最长递增子序列中的元素在原序列中不一定是连续的。许多与数学、算法、随机矩阵理论、表示论相关的研究都会涉及最长递增子序列。解决最长递增子序列问题的算法最低要求O(n log n)的时间复杂度，这里n表示输入序列的规模。","disp_name":"最长递增子序列"},{"article":"工程力学","extract":"工程力学，也称应用力学，是研究宏观物质运动规律及其在工程上的应用的科学，其基本原理是经典力学（静力学、动力学），是物理学力学的一个分支，及质点及材料力学、塑性力学、弹性力学、黏弹性力学、结构力学、固体力学、流体力学、流变学、空气力学、水力学和土力学等。工程力学属于工程学的一门分科，旨在为如在材料科学、机械制造等专业提供理论上的计算方法。","disp_name":"工程力学"},{"article":"深静脉血栓","extract":"深静脉血栓是在深静脉形成的血栓，常形成于下肢或骨盆部位深处的静脉。有时也形成于上肢的静脉（这被称为Paget-Schrötter综合症）。","disp_name":"深静脉血栓"},{"article":"記憶體階層","extract":"存储层次是在计算机体系结构下存储系统层次结构的排列顺序。每一层于下一层相比都拥有较高的速度和较低延迟性，以及较小的容量（也有少量例外，如AMD早期的Duron CPU）。大部分现今的中央处理器的速度都非常的快。大部分程序工作量需要存储器访问。由于高速缓存的效率和存储器传输位于层次结构中的不同等级，所以实际上会限制处理的速度，导致中央处理器花费大量的时间等待存储器I\/O完成工作。","disp_name":"内存阶层"},{"article":"拓撲斯","extract":"数学中，拓扑斯（topos）是一种范畴，性状类似拓扑空间上的集合层范畴。","disp_name":"拓扑斯"},{"article":"根_(数学)","extract":"数学上，函数$f$的一个根（或称零点）是$f$的定义域$D$中适合$f(x)=0$的元素$x$。","disp_name":"根 (数学)"},{"article":"APL語言","extract":"APL 是 A Programming Language 或 Array Processing Language 的缩写。肯尼斯·艾佛森在1962年设计这个语言时他正在哈佛大学工作，1979年他因对数学表达式和编程语言理论的贡献而得到图灵奖。在过去数十年的使用历史中，APL 从它的原始版本开始不断改变和发展，今天的版本与1963年发表时的版本已经非常不一样了。但它始终是一种解释执行的计算机语言。","disp_name":"APL语言"},{"article":"互斥锁","extract":"互斥锁（英语：Mutual exclusion，缩写 Mutex）是一种用于多线程编程中，防止两条线程同时对同一公共资源（比如全局变量）进行读写的机制。该目的通过将代码切片成一个一个的临界区域（critical section）达成。临界区域指的是一块对公共资源进行访问的代码，并非一种机制或是算法。一个程序、进程、线程可以拥有多个临界区域，但是并不一定会应用互斥锁。","disp_name":"互斥锁"},{"article":"向心力","extract":"在古典力学中，向心力是当物体沿着圆周或者曲线轨道运动时，指向圆心（曲率中心）的合外力作用力。“向心力”一词是从这种合外力作用所产生的效果而命名的。这种效果可以由弹力、重力、摩擦力等任何一力而产生，也可以由几个力的合力或其分力提供。","disp_name":"向心力"},{"article":"关节镜","extract":"关节镜（英Arthroscopy）是观察关节的状态的内视镜、相当于胃镜的关节版。","disp_name":"关节镜"},{"article":"查尔斯·萨克尔","extract":"查尔斯·帕特里克·萨克尔（英语：Charles Patrick Thacker，1943年2月26日－2017年6月12日），美国计算机科学家，美国工程院院士，美国艺术与科学院院士，计算机协会会士，微软技术院士。因设计与实现了第一台现代个人电脑Xerox Alto而荣获2009年图灵奖。","disp_name":"查尔斯·萨克尔"},{"article":"盐_(化学)","extract":"盐在化学中，是指一类金属离子或铵根离子（NH4+）与酸根离子或非金属离子结合的化合物，如硫酸钙，氯化铜，醋酸钠，一般来说盐是复分解反应的生成物，如硫酸与氢氧化钠生成硫酸钠和水，也有其他的反应可生成盐，例如置换反应。","disp_name":"盐 (化学)"},{"article":"伊利亚·米哈伊洛维奇·弗兰克","extract":"伊利亚·米哈伊洛维奇·弗兰克（俄语：Илья́ Миха́йлович Франк，1908年10月23日－1990年6月22日），苏联物理学家，1958年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"伊利亚·米哈伊洛维奇·弗兰克"},{"article":"X86記憶體區段","extract":"x86架构中，存储器分段（英语：Memory Segmentation）是在不改变16位段选择符时，使用单个索引寄存器（保存了段内地址偏移值）所能够寻址的的存储器范围部分。也指在英特尔x86指令集体系结构下存储器分段的实现方式。","disp_name":"X86内存区段"},{"article":"子宫内膜炎","extract":"子宫内膜炎（英语：Endometritis）是指发生于子宫内膜的炎症。子宫内膜炎分为急性与慢性两种，临床以前者较为常见，后著较为少见。急性子宫内膜炎是在子宫内膜腺体上有微脓肿或嗜中性白血球呈现；慢性子宫内膜炎则是子宫内膜基质上出现大量淋巴球。子宫内膜炎的主要病因是感染。子宫内膜一般有较强的自然保护作用和抗发炎能力，但一旦遭受破坏，则容易发病且直接波及子宫肌肉层，并延伸至子宫旁组织。","disp_name":"子宫内膜炎"},{"article":"阿彻·约翰·波特·马丁","extract":"阿彻·约翰·波特·马丁，FRS（英语：Archer John Porter Martin，1910年3月1日－2002年7月28日），英国化学家，因发展色谱法，与理查德·劳伦斯·米林顿·辛格共同获得1952年诺贝尔化学奖。","disp_name":"阿彻·约翰·波特·马丁"},{"article":"Criegee重排反应","extract":"Criegee重排反应（Criegee rearrangement）","disp_name":"Criegee重排反应"},{"article":"柯西積分公式","extract":"柯西积分公式是数学中复分析的一个重要结论，以十九世纪法国数学家奥古斯丁·路易·柯西命名。柯西积分公式说明了任何一个闭合区域上的全纯函数在区域内部的值完全取决于它在区域边界上的值，并且给出了区域内每一点的任意阶导数的积分计算方式。柯西积分公式是复分析中全纯函数“微分等同于积分”特性的表现。而在实分析中这样的结果是完全不可能达到的。","disp_name":"柯西积分公式"},{"article":"圖示_(範疇論)","extract":"在范畴论中，图示是集合论中的索引族于范畴论中的类比。两者主要的不同在于，在范畴论中，态射也需要索引。集合的索引族是指由一个固定的集合索引的一组集合，亦可以说是由一个固定的索引“集合”映射至一组“集合”的“函数”。图示则是指由一固定范畴索引的一组物件及态射，亦可以说是由一固定索引“范畴”映射至某些“范畴”的“函子”。","disp_name":"图示 (范畴论)"},{"article":"AVL树","extract":"在计算机科学中，AVL树是最早被发明的自平衡二叉查找树。在AVL树中，任一节点对应的两棵子树的最大高度差为1，因此它也被称为高度平衡树。查找、插入和删除在平均和最坏情况下的时间复杂度都是$O(\\log {n})$。增加和删除元素的操作则可能需要借由一次或多次树旋转，以实现树的重新平衡。AVL树得名于它的发明者G. M. Adelson-Velsky和Evgenii Landis，他们在1962年的论文《An algorithm for the organization of information》中公开了这一数据结构。","disp_name":"AVL树"},{"article":"微分算子","extract":"在数学中，微分算子是定义为微分运算之函数的算子。首先在记号上，将微分考虑为一个抽象运算是有帮助的，它接受一个函数得到另一个函数（以计算机科学中高阶函数的方式）。","disp_name":"微分算子"},{"article":"乘法","extract":"乘法（英语：Multiplication），加法的连续运算，同一数的若干次连加，其运算结果称为积（英语：Product）。","disp_name":"乘法"},{"article":"靜態程序分析","extract":"静态程序分析（英语：Static program analysis）是指在不运行计算机程序的条件下，进行程序分析的方法。有些程序分析需要在程序运行时才能进行，这种程序分析称为动态程序分析。大部分的静态程序分析的对象是针对特定版本的源代码，也有些静态程序分析的对象是目标代码。静态程序分析一词多半是指配合静态程序分析工具进行的分析，人工进行的分析一般称为程序理解或代码审查。","disp_name":"静态程序分析"},{"article":"互質","extract":"互质（英文：coprime，符号：⊥，又称互素、relatively prime、mutually prime、co-prime）。在数论中，如果两个或两个以上的整数的最大公约数是 1，则称它们为互质。依此定义：","disp_name":"互质"},{"article":"数据库表","extract":"在关系数据库，数据库表，又称表格，是一系列二维数组的集合，用来代表和储存数据对象之间的关系。表是构成表空间的基本结构，由区间构成。它由纵向的列和横向的行组成，例如一个有关作者信息的名为 authors 的表中，每个列包含的是所有作者的某个特定类型的信息，比如“姓氏”，而每行则包含了某个特定作者的所有信息：姓、名、住址等等。","disp_name":"数据库表"},{"article":"几何学","extract":"几何学（英语：Geometry，古希腊语：γεωμετρία）简称几何。几何学是数学的一个基础分支，主要研究形状、大小、图形的相对位置等空间区域关系以及空间形式的度量。","disp_name":"几何学"},{"article":"国际化合物标识","extract":"国际化合物标识（InChI，英语：International Chemical Identifier）是由国际纯粹与应用化学联合会和国家标准技术研究所联合制定的，用以唯一标识化合物IUPAC名称的字符串。","disp_name":"国际化合物标识"},{"article":"中心靜脈導管","extract":"中心静脉导管（central venous catheter, CVC）属于血管内管的一种，放置于大静脉中。","disp_name":"中心静脉导管"},{"article":"位阻效应","extract":"位阻效应（也叫空间效应、空间位阻效应、立体效应）是研究分子中不同基团间电子团重叠形成的电磁力而造成的分子结构或反应取向的立体化学分枝。广泛应用于有机化学中分子结构及反应机理的定性讨论，但在有些情况下可能导致偏差或谬误。","disp_name":"位阻效应"},{"article":"膽囊炎","extract":"胆囊炎（Cholecystitis）是指发生于胆囊的炎症，症状包括右上腹部疼痛、恶心、呕吐、偶有发烧。多半在急性胆囊炎之前会有胆绞痛的症状。但胆囊炎造成的疼痛会比一般胆绞痛的时间要长，胆囊炎若没有适当的治疗，常会有反复发作的情形。急性胆囊炎的并发症包括有胰腺炎、胆总管结石、或是上行性胆管炎。","disp_name":"胆囊炎"},{"article":"成核","extract":"成核（Nucleation），也称形核，是相变初始时的“孕育阶段”。天空中的云、雾、雨，燃烧生成的烟，冰的结晶，汽水、啤酒的冒出的泡等的形成，均为成核现象。","disp_name":"成核"},{"article":"向量空间的维数","extract":"数学中, 向量空间 V 的维数是 V 的基底的势或基数. 有时也被称作哈梅尔维数或代数维数以便与其他类型的维数相区别. 向量空间中的所有基底具有相等的势 (参阅向量空间的维数定理) , 所以向量空间的维数是唯一确定的. 域 F 上的向量空间 V 的维数可记为 dimF(V) 或 [V : F], 读作 \" V 在 F 上的维数\". 当文中 F 确定时, 通常记为 dim(V) .","disp_name":"向量空间的维数"},{"article":"分子晶体","extract":"分子晶体指的是物质内部由范德华力（又称作范德瓦耳斯力或分子间作用力）将分子结合起来的固体物质。","disp_name":"分子晶体"},{"article":"Oracle数据库","extract":"Oracle Database，又名Oracle RDBMS，或简称Oracle。是甲骨文公司的一款关系数据库管理系统。到当前仍在数据库市场上占有主要份额。","disp_name":"Oracle数据库"},{"article":"噴發","extract":"喷发的意义可以有：","disp_name":"喷发"},{"article":"亨德里克·洛伦兹","extract":"亨德里克·安东·洛伦兹（荷兰语：Hendrik Antoon Lorentz，1853年7月18日－1928年2月4日），荷兰物理学家，曾与彼得·塞曼共同获得1902年诺贝尔物理学奖，并于1881年当选荷兰皇家艺术与科学学院院士，同时还曾担任多国科学院外籍院士。","disp_name":"亨德里克·洛伦兹"},{"article":"细胞核","extract":"细胞核（拉丁语：nucleus）是存在于真核细胞中的封闭式膜状细胞器，内部含有细胞中大多数的遗传物质，也就是DNA。这些DNA与多种蛋白质，如组织蛋白复合形成染色质。而染色质在细胞分裂时，会浓缩形成染色体，其中所含的所有基因合称为核基因组。细胞核的作用，是维持基因的完整性，并借由调节基因表现来影响细胞活动。","disp_name":"细胞核"},{"article":"光锥","extract":"在狭义相对论中，光锥（英语：Light cone）是闵可夫斯基时空下能够与一个单一事件通过光速存在因果联系的所有点的集合，并且它具有洛伦兹不变性。光锥也可以看作是闵可夫斯基时空下的一束光随时间演化的轨迹。在三维空间中，光锥可以通过将两条正交的水平轴取做空间坐标，将垂直于水平面的竖直轴取做时间坐标从而实现可视化。为了简明起见，这里首先考虑的是平面上的光锥：","disp_name":"光锥"},{"article":"黎曼曲面","extract":"数学上，特别是在复分析中，一个黎曼曲面是一个一维复流形。黎曼曲面可以被视为是一个复平面的变形版本：在每一点局部看来，他们就像一片复平面，但整体的拓扑可能极为不同。例如，他们可以看起来像球或是环，或者两个页面粘在一起。","disp_name":"黎曼曲面"},{"article":"上夸克","extract":"在所有种类的夸克中，上夸克（Up quark）的质量最小，裸质量约为1.8–3.0 MeV\/c2。上夸克是第一代夸克， 是自旋为1⁄2的费米子。带有电荷+2⁄3 e。根据粒子物理学的标准模型理论，上夸克与下夸克是构成核子的基本粒子，质子拥有两个上夸克和一个下夸克，而中子则有一个上夸克和两个下夸克。上夸克参与所有四种基本相互作用：引力相互作用、电磁相互作用、弱相互作用与强相互作用。","disp_name":"上夸克"},{"article":"生殖系统","extract":"生殖系统（英语：reproductive system）是生物体内的和生殖密切相关的器官（生殖器）成分的总称。不过像腺体、激素、费洛蒙等也是生殖系统的一部分。","disp_name":"生殖系统"},{"article":"刚性方程","extract":"在数学领域中，刚性方程（stiffness equation）是指一个微分方程，其数值分析的解只有在时间间隔很小时才会稳定，只要时间间隔略大，其解就会不稳定。目前很难去精确地去定义哪些微分方程是刚性方程，然而粗略而言，若此方程式中包含使其快速变动的项，则其为刚性方程。","disp_name":"刚性方程"},{"article":"循環伏安法","extract":"循环伏安法（英文：cyclic voltammetry, CV）是改变电位以得到氧化还原电流方向之方法。主要是以施加一循环电位的方式来进行，从一起始电位以固定速率施加到一终点电位，再以相同速率改变回起始电位，此为一个循环，可绘制一可逆氧化反应物分析所得的CV图，当从低电位往高电位扫描时，会使分析物产生一氧化电流的氧化峰（anodic peak），此CV图可帮助我们判断在何种电位时会发生氧化反应。","disp_name":"循环伏安法"},{"article":"妊娠","extract":"妊娠（英语：pregnancy），又称怀孕，是指胚胎或胎儿在哺乳类雌性体内孕育成长的过程，而在哺乳动物中研究得最详细的是人类的妊娠。人类的妊娠约40周，从受精排卵算起则为38周；妊娠始于末次经期，经历40周（10个月）的孕期，分娩后即结束。受精后的前8周发育型态称为胚胎，分娩后则称为胎儿。妊娠早期的症状包含：无月经来潮、乳房柔软度增加、恶心呕吐、饥饿与频尿。","disp_name":"妊娠"},{"article":"Von_Braun酰胺降解反应","extract":"\nvon Braun酰胺降解反应（von Braun amide degradation）","disp_name":"Von Braun酰胺降解反应"},{"article":"应用化学_(期刊)","extract":"《应用化学》（德语：Angewandte Chemie）是一本涵盖化学所有方面的同行评审科学期刊，每周出版一期。2011年，该刊的影响因子为13.455，它是发表原创研究的化学期刊中影响因子最高的；2013年被被美国化学会志（IF=11.444）以微小的优势超过。《应用化学》由德国化学会出版，由约翰威立公司发行。","disp_name":"应用化学 (期刊)"},{"article":"电子","extract":"电子是一种带有负电的亚原子粒子，通常标记为 $e^{-}\\,\\!$。电子是第一代轻子，以重力、电磁力和弱核力与其它粒子相互作用。轻子是构成物质的基本粒子之一，无法被分解为更小的粒子。电子带有1\/2自旋，是一种费米子，根据泡利不相容原理，任何两个电子都不能处于同样的量子态。电子的反粒子是正电子，其质量、自旋、带电量大小都与电子相同，但是电量正负性与电子相反。","disp_name":"电子"},{"article":"猩红热","extract":"猩红热（Scarlet fever）是由A型链球菌感染造成的疾病。症状包括喉咙痛、发烧、头痛、淋巴肿胀以及特殊型态的红疹。舌头表面会像砂纸一样不平整，并呈现红色。这个疾病通常影响的是5岁到15岁的孩童。","disp_name":"猩红热"},{"article":"激素","extract":"激素（英语：hormone）也音译作荷尔蒙或贺尔蒙，在希腊文原意为“兴奋活动”。激素是指体内的某一细胞、腺体或者器官所产生的可以影响机体内其他细胞活动的化学物质。仅需很小剂量的激素便可以改变细胞的新陈代谢。可以说激素是一种从一个细胞传递到另一个细胞的化学信使。","disp_name":"激素"},{"article":"光学仪器","extract":"光学仪器可以是处理光波以增强图像的观赏；或是分析光波（或光子），已确定若干或某一种特征与属性。","disp_name":"光学仪器"},{"article":"图_(数学)","extract":"在数学的分支图论中，图（Graph）用于表示物件与物件之间的关系，是图论的基本研究对象。一张图由一些小圆点（称为顶点或结点）和连结这些圆点的直线或曲线（称为边）组成。西尔维斯特在1878年首次提出“图”这一名词。","disp_name":"图 (数学)"},{"article":"速度","extract":"速度（英语：Velocity）是描述物体运动快慢和方向的物理量。物体在一段时间$\\Delta t$内的平均速度$\\bar {\\boldsymbol {v}}$是它在这段时间里的位移$\\Delta {\\boldsymbol {r}}$和时间间隔之比：","disp_name":"速度"},{"article":"曲线","extract":"曲线的普通定义就是在几何空间中的“弯曲了的线”。而直线是一种特殊的曲线，只不过它的曲率为零。在《解析几何》中，曲线用一组连续函数的方程组来表示。","disp_name":"曲线"},{"article":"克雅二氏病","extract":"克罗伊茨费尔特-雅各布病（英语：Creutzfeldt-Jakob disease，简称CJD），或称克-雅氏症、克-雅氏病、克雅二氏症、克雅二氏病、库雅氏症、库贾氏症、克雅氏症、克雅氏病，是一种发生在人类身上的传染性海绵状脑病，分为普通和变种两个品种。其致病因子被认定为是朊病毒。","disp_name":"克雅二氏病"},{"article":"複雜度類列表","extract":"许多复杂度类都有一个前面加上'Co'的同伴，这是包含原来复杂度类里面所有问题的补集的一个复杂度类。像是，若一个语言属于NP，则此语言的补集则属于Co-NP。（注意这里不代表NP的补集就等同于Co-NP - 有一些语言同时是NP也是Co-NP，也有语言两者皆非。）","disp_name":"复杂度类列表"},{"article":"肌腱病變","extract":"肌腱病变又称肌腱炎，是一种肌腱的疾患，因为肌腱靠近骨头处负荷超过，引起肌腱纤维损伤或发炎的变化，常造成其疼痛、局部肿胀、压痛、与功能障碍。典型的疼痛会随着肢体动作而变得明显。好发于肩、肘、腕、髋、膝、踝等关节附近。原因可能包含外伤或反复使用。高风险族群包含劳工、音乐家、运动员等。较少见的原因包含有：","disp_name":"肌腱病变"},{"article":"标准模型","extract":"在粒子物理学里，标准模型（英语：Standard Model，SM）是描述强力、弱力及电磁力这三种基本力及组成所有物质基本粒子的理论，属于量子场论的范畴，并与量子力学及狭义相对论相容。到目前为止，几乎所有对以上三种力的实验的结果都合乎这套理论的预测。但是标准模型还不是万有理论，主要是因为还没有描述引力。","disp_name":"标准模型"},{"article":"惯性参考系","extract":"在经典物理学与狭义相对论中，惯性参考系（常简称为惯性系）是指可以均匀且各向同性地描述空间，并且可以均匀描述时间的参考系。在惯性参考系内，系统内部的物理规律与系统外的因素无关。","disp_name":"惯性参考系"},{"article":"佩兹瓦尔像场弯曲","extract":"像场弯曲，简称场曲，是因镜片缺陷，使垂直于主光轴的物平面上发出的光经透镜成像后，清晰的最佳实像面不是平面而是一个曲面的一种像差。1839年匈牙利物理学家约瑟夫·佩兹瓦尔最先从物理学角度阐明像场弯曲的原理，为纪念他，像场弯曲也称为佩兹瓦尔像场弯曲。","disp_name":"佩兹瓦尔像场弯曲"},{"article":"幽門螺桿菌","extract":"幽门杆菌或幽门螺旋杆菌、幽门螺旋菌、 胃幽门杆菌（学名：Helicobacter pylori，发音为\/ˌhɛlɪkɵˈbæktər pɪˈlɔəraɪ\/）是革兰氏阴性、微需氧的细菌，生存于胃部及十二指肠的各区域内。它会引起胃黏膜轻微的慢性发炎，甚或导致胃及十二指肠溃疡与胃癌。超过80%的带原者并不会表露病征。","disp_name":"幽门螺杆菌"},{"article":"抗氧化剂","extract":"抗氧化剂是指能减缓或防止氧化作用的分子（常专指生物体中）。氧化是一种使电子自物质转移至氧化剂的化学反应，过程中可生成自由基，进而启动链反应。当链反应发生在细胞中，细胞受到破坏或凋亡。抗氧化剂则能去除自由基，终止连锁反应并且抑制其它氧化反应，同时其本身被氧化。抗氧化剂通常是还原剂，例如硫醇、抗坏血酸、多酚类。","disp_name":"抗氧化剂"},{"article":"依巴斯汀","extract":"依巴斯汀（Ebastine，又名Kestine），学名1-[4-(1,1-二甲基乙基)]-4-[4-(二苯基甲氧基)-1-哌啶基]-1-丁酮，分子式C32H39NO2，分子量469.67，是一种组胺H1受体拮抗剂，能抑制组织胺的释放，从而达至控制过敏反应的功效。一般处方都是 10 毫克白色药片，由铝箔包装。药物须遮光保存。","disp_name":"依巴斯汀"},{"article":"蒂姆·伯纳斯-李","extract":"蒂莫西·约翰·伯纳斯-李爵士，OM KBE FRS FREng FRSA FBCS（英语：Sir Timothy John Berners-Lee，1955年6月8日－），昵称为蒂姆·伯纳斯-李（英语：Tim Berners-Lee），英国计算机科学家。他是万维网的发明者。1990年12月25日，他成功利用互联网实现了超文本传输协议客户端与服务器的第一次通讯。","disp_name":"蒂姆·伯纳斯-李"},{"article":"同步辐射","extract":"同步辐射是带电粒子的运动速度接近光速（v≈c）在电磁场中偏转时，沿运动的切线方向发出的一种电磁辐射，最先在电子同步加速器上发现，故得此名，又称同步加速器辐射。它与回旋辐射（由回旋加速器产生的辐射）类似，区别是同步辐射中的电子速度更高，已接近光速，要考虑相对论效应。","disp_name":"同步辐射"},{"article":"计划生育","extract":"计划生育（英语：family planning），又称家庭计划也称‘节制生育’，常见方法有生育控制、增加家庭生育的间隔时间，从而减轻人口压力与家庭负担。早在公元1798年，英国牧师托马斯·罗伯特·马尔萨斯发表《人口学原理》，他认为只有自然原因、灾难、道德限制和罪恶才能限制人口过度增长。联合国《国际人口与发展会议行动纲领》明确规定：","disp_name":"计划生育"},{"article":"图灵机","extract":"图灵机（英语：Turing machine），又称确定型图灵机，是英国数学家艾伦·图灵于1936年提出的一种将人的计算行为抽象掉的数学逻辑机，其更抽象的意义为一种计算模型，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。","disp_name":"图灵机"},{"article":"弗雷德·霍伊尔","extract":"弗雷德·霍伊尔爵士，FRS（英语：Sir Fred Hoyle，1915年6月24日－2001年8月20日），生于英国英格兰约克郡宾利，英国天体物理学家。他是最早将恒星核合成过程加以理论化的物理学者之一。","disp_name":"弗雷德·霍伊尔"},{"article":"剪應變","extract":"剪应变（shear strain）是材料力学中的名词，定义为一微小材料元素承受剪应力时所产生的角变形量。因此是一个无量纲(dimensionless)的物理量。公式记为","disp_name":"剪应变"},{"article":"量子密鑰分發","extract":"量子密钥分发（英语：quantum key distribution，简称QKD）是利用量子力学特性实现密码协议的安全通信方法。它使通信的双方能够产生并分享一个随机的、安全的密钥，来加密和解密消息。它常常被误称为量子密码学，因为它是量子密码学任务中最著名的例子。","disp_name":"量子密钥分发"},{"article":"数学基础","extract":"数学上，数学基础一词有时候用于数学的特定领域，例如数理逻辑，公理化集合论，证明论，模型论，和递归论（可计算性理论）。但是寻求数学的基础也是数学哲学的中心问题：在什么终极基础上命题可以称为真?","disp_name":"数学基础"},{"article":"B介子","extract":"B介子（英语：B meson）是一种含有反底夸克的介子。B介子可细分成四种，按介子中的另一种夸克而定：B+含有上夸克，B0含有下夸克，B0s含有奇夸克，而B+c则含有粲夸克。由于顶夸克的寿命实在太短，所以一般认为反底夸克不能与顶夸克生成介子。而底夸克与反底夸克这个组合不是B介子，是底夸克偶素，当中最有名的是Υ介子。","disp_name":"B介子"},{"article":"平方米","extract":"平方米，又称为“平方公尺”（符号为m2）是面积的公制单位，其定义是“在一平面上，边长为一米的正方形之面积”。中国大陆在表示房间面积等时又常简称为“平米”或“平”。","disp_name":"平方米"},{"article":"不等","extract":"数学上，不等是表明两个对象的大小或者顺序的二元关系，与相等相对。不等关系主要有四种：","disp_name":"不等"},{"article":"共變和反變","extract":"在数学里，反变（contravariant，也称逆变）和共变（covariant，也称协变）描述一个向量（或更广义来说，张量）的坐标，在向量空间的基底／坐标系转换之下，会如何改变。","disp_name":"共变和反变"},{"article":"化学文摘社","extract":"化学文摘社（Chemical Abstracts Service，简称CAS）位于美国俄亥俄州哥伦布，是美国化学会的一个分支机构，负责整理并发行化学文摘及其相关产品。","disp_name":"化学文摘社"},{"article":"伊藤清","extract":"伊藤清（日语：伊藤 清，1915年9月7日－2008年11月10日），日本数学家，日本学士院院士，生于日本三重县员辨郡（现员辨市）。西方文献中他的姓氏常写为Itô。","disp_name":"伊藤清"},{"article":"介观物理学","extract":"介观物理学是物理学中一个新的分支学科。“介观（mesoscopic）”这个词汇，由Van Kampen于1981年所创，指的是介乎于微观和宏观之间的尺度。介观物理学所研究的物质尺度和纳米科技的研究尺度有很大重合，所以这一领域的研究常被称为“介观物理和纳米科技”。介观的特征尺度为：10-9~10-7m。","disp_name":"介观物理学"},{"article":"儿茶酚胺","extract":"儿茶酚胺（拉丁语：Catecholamine）是具有儿茶酚核的（苯乙）胺类化合物的统称，是由肾上腺产生的一类应激拟交感“斗或逃”（Fight or Flight）激素。最重要的儿茶酚胺是肾上腺素（Epinephrine）、去甲肾上腺素（正肾上腺素）和多巴胺（Dopamine），均是从苯丙氨酸和酪氨酸合成。去甲肾上腺素在中枢神经系统内分布广泛，含量较多，而肾上腺素含量则较少。","disp_name":"儿茶酚胺"},{"article":"凯·西格巴恩","extract":"凯·曼内·伯耶·西格巴恩（瑞典语：Kai Manne Börje Siegbahn，1918年4月20日－2007年7月20日）是瑞典物理学家及1981年诺贝尔物理学奖得奖者之一。他的父亲曼内·西格巴恩曾获1924年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"凯·西格巴恩"},{"article":"数据管理","extract":"数据管理，即对数据资源的管理。按照DAMA的定义：“数据资源管理，致力于发展处理企业数据生命周期的适当的建构、策略、实践和程序。”这是一个高层而包含广泛的定义，而并不一定直接涉及数据管理的具体操作（如关系数据库的技术层次上的管理）。","disp_name":"数据管理"},{"article":"抗肿瘤药","extract":"抗肿瘤药（英语：Anticancer Drugs，Antitumor Drugs，Antineoplastic Agents）也称为抗癌药、抗恶性肿瘤药，是指治疗恶性肿瘤的药物。此类药物通过多种途径杀灭或抑制癌细胞来达到治疗恶性肿瘤的目的。根据药理作用的不同可以将抗肿瘤药分为细胞毒性药物和非细胞毒性药物，前者以DNA毒性药物为主，后者以分子靶向抗肿瘤药物为主。常用的抗肿瘤药有：","disp_name":"抗肿瘤药"},{"article":"腸胃炎","extract":"肠胃炎是以胃和小肠炎症为特征的胃肠道病症，可导致腹泻、呕吐、腹部的疼痛和绞痛合并而成疾病表现。虽然与流感并无关系，但该病也被称为肠胃型感冒和消化道流感。","disp_name":"肠胃炎"},{"article":"几何拓扑学","extract":"几何拓扑学是数学中研究流形以及它们的嵌入的分支，俱代表性的主题有纽结理论和辫子群。纽结理论和辫子群是几何拓扑学研究范围的典型例子。随着时间的变迁几何拓扑学几乎等同于考虑二维、三维、或者四维的低维拓扑学。","disp_name":"几何拓扑学"},{"article":"囊虫病","extract":"囊虫病（Cysticercosis）是由 猪肉绦虫（Taenia solium）的幼体（囊尾幼虫）引起的组织感染。病者可能会许多年都没有症状或只有很少的症状。在部分的病例，尤其亚洲的病例会在皮肤下1到2公分形成硬块。在数月或数年后这些结块可能会出现先疼痛及肿胀而随后消退的症状。此种寄生虫的发病形式称做猪肉绦虫囊虫脑病变（或译为“猪囊尾蚴病”\n、神经囊虫症），会造成脑部出现神经性的病变。","disp_name":"囊虫病"},{"article":"卫生政策研究","extract":"无摘要","disp_name":"卫生政策研究"},{"article":"增生_(生物學)","extract":"无摘要","disp_name":"增生 (生物学)"},{"article":"原點","extract":"在数学上，座标系统的原点是指座标轴的交点。","disp_name":"原点"},{"article":"光學現象","extract":"光学现象是来自光和物质之间互动结果可以观察到的事件。一般常见的光学现象通常是由来自太阳或月球的光与大气、云、水、灰尘和其他粒子相互作用，在大气层中表现出的光学特性。其它现象可以是人为的光学效果或我们的眼睛产生的内眼学现象（幻影已经被排除）。","disp_name":"光学现象"},{"article":"化学键","extract":"化学键（英语：Chemical Bond）是一种粒子间的结合模式，其中粒子可以是原子或分子。透过化学键，粒子可组成多原子的化学物质。键由两相反电荷间的电磁力引起，电荷可能来自电子和原子核，或由偶极子造成。化学键种类繁多，其能量大小、键长亦有所不同。","disp_name":"化学键"},{"article":"计算流体力学","extract":"计算流体力学（英语：Computational Fluid Dynamics，简称CFD）是21世纪流体力学领域的重要技术之一，使用数值方法在计算机中对流体力学的控制方程进行求解，从而可预测流场的流动。目前有多种商业CFD软件问世，比如FLUENT、CFD-ACE+（CFDRC）、Phoenics、CFX、Star-cd等。","disp_name":"计算流体力学"},{"article":"人工重力","extract":"人工重力，又称人造重力，是指在太空或自由落体的环境下对地表重力效果的模拟。","disp_name":"人工重力"},{"article":"肛门","extract":"肛门（又称魄门、后阴、谷道，俗称屎眼、屁眼、腚眼、尻洞、尻穴）是兽亚纲动物消化系统消化道的最末端，在直肠延伸至体外的开口处，是粪便排遗和消化系统废气（屁）的出口。由于其与排泄相关，有时也被归类到排泄系统的一部分。","disp_name":"肛门"},{"article":"整数分解","extract":"在数学中，整数分解（英语：integer factorization）又称素因数分解（prime factorization），是将一个正整数写成几个约数的乘积。例如，给出45这个数，它可以分解成$3^{2}\\times 5$。根据算术基本定理，这样的分解结果应该是独一无二的。这个问题在代数学、密码学、计算复杂性理论和量子计算机等领域中有重要意义。","disp_name":"整数分解"},{"article":"布尔可满足性问题","extract":"可满足性（英语：Satisfiability）是用来解决给定的真值方程式，是否存在一组变量赋值，使问题为可满足。布尔可满足性问题（Boolean satisfiability problem；SAT)）属于决定性问题，也是第一个被证明属于NP完全的问题。此问题在计算机科学上许多领域的皆相当重要，包括计算机科学基础理论、算法、人工智能、硬件设计等等。","disp_name":"布尔可满足性问题"},{"article":"数量级_(数)","extract":"这个列表罗列了部分正数的数量级，包括事物的数量、无量大数和概率。","disp_name":"数量级 (数)"},{"article":"藥品","extract":"药品指一切用作诊断、治疗、预防疾病或减轻痛楚的药物或化学物质。可能是单一的活性成分，或是由多种活性成分组合而成。","disp_name":"药品"},{"article":"医学和医学技术年表","extract":"这是一份医学和医学技术年表。","disp_name":"医学和医学技术年表"},{"article":"丹尼尔·卢瑟福","extract":"丹尼尔·卢瑟福（英文：Daniel Rutherford，1749-1819），苏格兰化学家，氮气的发现者之一。","disp_name":"丹尼尔·卢瑟福"},{"article":"演化的證據","extract":"此条目为生物演化的证据。查尔斯·达尔文在生物学家中第一个科学地论证了生物的演化，并汇集了系统分类学、生物地理学、比较解剖学、比较胚胎学、古生物学等领域的证据，说明如果生物是由共同祖先演化而来的话，那么这些领域的种种现象就有了合理的解释。","disp_name":"演化的证据"},{"article":"兰氏贾第鞭毛虫","extract":"蓝氏贾第鞭毛虫（学名：Giardia lamblia）又称蓝布尔吉亚尔氏鞭毛虫、梨形鞭毛虫，简称贾第虫。属于鞭毛虫纲，主要寄生在人体肠道内，引起腹痛、腹泻和吸收不良等症状。致梨形鞭毛虫病，为人体肠道感染的常见寄生虫之一。旅行者和儿童易患病。贾第虫也可感染动物，如哺乳动物、鸟类、爬虫类、两栖动物。在鸟类，贾第虫可以让鸟身体痒，以致把羽毛啄掉。","disp_name":"兰氏贾第鞭毛虫"},{"article":"公里","extract":"千米亦称公里（法语：kilomètre → 英式英文：kilometre、美式英文：kilometer），是一种长度计量单位，等于一千米，是国际单位制之一，符号为km。","disp_name":"公里"},{"article":"免疫耐受","extract":"免疫耐受（英语：immune tolerance或immunological tolerance）是指免疫系统对特定抗原的特异性无应答状态。免疫耐受包括天然免疫耐受与诱导免疫耐受。天然免疫耐受或自身耐受（self tolerance）是指机体对自身组织成分不产生免疫应答。诱导免疫耐受（induced tolerance）则是对外界抗原的免疫耐受，可以通过诱导方法产生。诱导免疫耐受可分为中枢耐受（central tolerance）、外周耐受（peripheral tolerance）与获得耐受（acquired tolerance）三种形式。","disp_name":"免疫耐受"},{"article":"Reissert反应","extract":"Reissert反应（Reissert reaction）通过一系列反应而将喹啉转化为喹啉-2-羧酸。先用喹啉类与酰氯和氰化钾反应生成1-酰基-2-氰基-1,2-二氢喹啉衍生物（即Reissert化合物），然后再进行水解，制得喹啉-2-羧酸。","disp_name":"Reissert反应"},{"article":"弗朗西斯·阿斯顿","extract":"弗朗西斯·威廉·阿斯顿（英语：Francis William Aston，1877年9月1日－1945年11月20日），英国化学家、物理学家，英国皇家学会院士，俄罗斯科学院荣誉院士。由于“借助自己发明的质谱仪发现了大量非放射性元素的同位素，以及阐明了整数法则”，他被授予1922年诺贝尔化学奖。","disp_name":"弗朗西斯·阿斯顿"},{"article":"高级语言","extract":"高级编程语言（High-level programming language）是高度封装了的编程语言，与低级语言相对。它是以人类的日常语言为基础的一种编程语言，使用一般人易于接受的文字来表示，有较高的可读性，以方便对电脑认知较浅的人亦可以大概明白其内容。由于早期电脑业的发展主要在美国，因此一般的高级语言都是以英语为蓝本。在1980年代，当东亚地区开始使用电脑时，在日本、台湾及中国大陆都曾尝试开发用各自地方语言编写的高级语言，当中主要都是改编BASIC或专用于数据库数据访问的语言，但是随着编程者的外语能力提升，现时的有关开发很少。","disp_name":"高级语言"},{"article":"卤代烷烃","extract":"卤代烷烃或称卤代烷，是指烷烃分子中的一个或多个氢原子被卤素原子（氟、氯、溴、碘）取代的有机化合物，属于卤代烃。","disp_name":"卤代烷烃"},{"article":"乔治·乌伦贝克","extract":"乔治·尤金·乌伦贝克（荷兰语：George Eugene Uhlenbeck，1900年12月6日－1988年10月31日），荷兰出生的美国理论物理学家。在1925年9月中旬，他和塞缪尔·古德斯米特合作，发现了电子的自旋。","disp_name":"乔治·乌伦贝克"},{"article":"奧古斯丁·路易·柯西","extract":"奥古斯丁·路易·柯西（法语：Augustin Louis Cauchy，发音：[oɡystɛ̃  lwi koʃi]；1789年8月21日－1857年5月23日），法国数学家。","disp_name":"奥古斯丁·路易·柯西"},{"article":"再電離","extract":"再电离是在大爆炸宇宙学的黑暗期之后，宇宙中物质再电离的过程，并且是宇宙中气体的两次主要相变中的第二次。当主要的重子物质成为氢的型式，再电离通常指的是氢气体的电离。宇宙原生的氦也经历过相同的相变，但在宇宙历史上是不同的点，并且通常会称为氦再电离。","disp_name":"再电离"},{"article":"微囊化","extract":"微囊化（英语：Micro-encapsulation）系利用天然的或合成的高分子材料（统称为囊材）作为囊膜壁壳，将固态或液态物质包裹成为的直径在一到一微米的胶囊。其内容物称之为芯材。由于芯材被囊材包裹 ，所以其化学性质几乎不受影响。并且，由于囊材几乎都有半透膜的特性，故芯材可借压力、pH值、酶解、温度或提取等方法完全释放出来。","disp_name":"微囊化"},{"article":"微擾理論_(量子力學)","extract":"量子力学的摄动理论（perturbation theory）引用一些数学的微扰理论的近似方法于量子力学。当遇到比较复杂的量子系统时，这些方法试着将复杂的量子系统简单化或理想化，变成为有精确解的量子系统，再应用理想化的量子系统的精确解，来解析复杂的量子系统。微扰理论从可以获得精确解或易于得到近似解的相对简单体系出发，在这简单系统的哈密顿量(Hamiltonian)里，加上一个很弱的摄动，变成了较复杂系统的哈密顿量。","disp_name":"微扰理论 (量子力学)"},{"article":"NP完全","extract":"NP完全或NP完备（NP-Complete，缩写为NP-C或NPC），是计算复杂度理论中，决定性问题的等级之一。NP完备是NP与NP困难的交集，是NP中最难的决定性问题。因此NP完备问题应该是最不可能被化简为P（多项式时间可决定）的决定性问题的集合。若任何NPC问题得到多项式时间的解法，那此解法就可应用在所有NP问题上。更详细的定义容下叙述。","disp_name":"NP完全"},{"article":"威廉·克鲁克斯","extract":"威廉·克鲁克斯爵士，OM，FRS（英语：Sir William Crookes，1832年6月17日－1919年4月4日），英国物理学家与化学家，参与皇家化学学院，致力于光谱学研究。","disp_name":"威廉·克鲁克斯"},{"article":"卡邁克爾數","extract":"在数论上，卡迈克尔数是正合成数$n$，且使得对于所有跟$n$互素的整数$b$，$b^{n-1}\\equiv 1{\\pmod {n}}$。","disp_name":"卡迈克尔数"},{"article":"群论","extract":"在数学和抽象代数中，群论研究名为群的代数结构。","disp_name":"群论"},{"article":"Kerberos","extract":"Kerberos（\/ˈkərbərəs\/）是一种计算机网络授权协议，用来在非安全网络中，对个人通信以安全的手段进行身份认证。这个词又指麻省理工学院为这个协议开发的一套计算机软件。软件设计上采用客户端\/服务器结构，并且能够进行相互认证，即客户端和服务器端均可对对方进行身份认证。可以用于防止窃听、防止重放攻击、保护数据完整性等场合，是一种应用对称密钥体制进行密钥管理的系统。","disp_name":"Kerberos"},{"article":"孤電子對","extract":"孤电子对（英语：lone pair，或称孤对电子）是不与其他原子结合或共享的成对价电子。存在于原子的最外围电子壳层。\n孤对电子在分子中的存在和分配影响分子的形状等，对轻原子组成的分子影响尤为显著。指分子中未成键的价电子对。","disp_name":"孤电子对"},{"article":"分子对称性","extract":"分子对称性描述分子的对称性表现并根据分子的对称性对分子作分类。分子对称性在化学中是一项基础概念，因为它可以预测或解释许多分子的化学性质，例如分子振动、分子的偶极矩和它的光谱学数据（以拉波特规则之类的选择定则为基础）。在大学程度的物理化学、量子化学与无机化学教科书中，都有关于对称性的章节。","disp_name":"分子对称性"},{"article":"切比雪夫不等式","extract":"在概率论中，切比雪夫不等式（英语：Chebyshev's Inequality）显示了随机变量的“几乎所有”值都会“接近”平均。在20世纪30年代至40年代刊行的书中，其被称为比奈梅不等式（英语：Bienaymé Inequality）或比奈梅-切比雪夫不等式（英语：Bienaymé-Chebyshev Inequality）。切比雪夫不等式，对任何分布形状的数据都适用。可表示为：对于任意$b>0$，有：","disp_name":"切比雪夫不等式"},{"article":"纽曼式","extract":"纽曼投影式（英语：Newman projection），简称纽曼式，是表示有机化合物立体结构的一种方法，由美国化学家梅尔文·斯宾塞·纽曼于1952年命名。它是沿碳-碳键的键轴的投影，以交叉的三根键表示位于前方的碳原子及其键，以被一个圆挡住的三根键表示位于后方的碳原子及其键。","disp_name":"纽曼式"},{"article":"数据建模","extract":"在软件工程中，数据建模是运用正式的数据建模技术，建立信息系统的数据模型的过程。","disp_name":"数据建模"},{"article":"标准摩尔生成焓","extract":"标准摩尔生成焓，也称标准生成焓（Standard enthalpy of formation）、标准生成热（Standard heat of formation），符号为 ΔfHmO 或 ΔHfO，单位为kJ\/mol（又作kJ·mol-1），指在标准状态（101.3 kPa；25 ℃）下，生成1摩尔纯净物质放出（符号为负）或者吸收（符号为正）的热量。","disp_name":"标准摩尔生成焓"},{"article":"压缩机","extract":"压缩机（英语：Gas compressor），是一种将气体压缩并同时提升气体压力的机械，其应用广泛，常见的应用领域包括：暖通空调、冷冻循环、提供工业驱动动力、硅化工、石油化工、天然气输送等。","disp_name":"压缩机"},{"article":"線上分析處理","extract":"联机分析处理（英语：Online analytical processing），简称OLAP (\/ˈoʊlæp\/)，是计算机技术中快速解决多维分析问题（MDA）的一种方法。 OLAP是更广泛的商业智能范畴的一部分，它还包括关系数据库、报告编写和数据挖掘。 OLAP的典型应用包括销售业务报告、市场营销、管理报告、业务流程管理（BPM）、预算和预测、财务报表以及类似领域，新的应用正在出现，如农业。","disp_name":"线上分析处理"},{"article":"內模型","extract":"在数理逻辑里，令T 是在集合论的语言","disp_name":"内模型"},{"article":"結構複雜度理論","extract":"在计算复杂度理论内，结构复杂度理论（英语：structural complexity theory)或者简单的结构复杂度（英语：structural complexity)是专门研究复杂度类本身，而非单一问题的可计算性或算法的学问。这理论牵涉到研究各种复杂度类的内部结构以及不同复杂度类之间的关系。","disp_name":"结构复杂度理论"},{"article":"Letts腈合成","extract":"Letts腈合成（Letts nitrile synthesis）","disp_name":"Letts腈合成"},{"article":"慢性病","extract":"慢性病是一种持续或长期的健康状况或疾病。美国国家卫生统计中心的定义为持续超过三个月的病症，又或者是因病或先天造成的永久性伤害。常见慢性病包括恶性肿瘤、脑血管疾病、心脏病、高血压、高血脂、糖尿病、慢性肝病及肝硬化、肾炎、肾征候群及肾性病变、关节炎、哮喘、慢性阻塞性肺病和艾滋病。","disp_name":"慢性病"},{"article":"老化","extract":"在生物学及医学上，老化是生理状态随时间而变老的过程。研究发现，老化会使整体记忆力衰退，但部分的记忆，如语义或常识的记忆衰退速度较慢。在情感方面，却可能有正面的影响。研究老年的学科称为老年学。一般而言，人类大约在60－65岁，便会到了老年，身体机能便会渐渐衰老。","disp_name":"老化"},{"article":"天空漫射","extract":"天空漫射（Diffuse sky radiation）是阳光直接被地球大气层中的分子或悬浮粒子散射而改变了行进方向之后，经过才抵达地球表面的太阳辐射，这些以光子为主的辐射很可能经过不只一次的散射、反射，最终以叠加的型态进入观测者的眼中，是天空会有颜色变化的主因，其变化就是随着“辐射入射角”（时间）及“最短路径上的阻碍”（天候状况、空气污染程度）造成颜色变化。","disp_name":"天空漫射"},{"article":"尖锐湿疣","extract":"尖锐湿疣（英语：Genital warts），也称性器疣或性病疣，俗称椰菜花或菜花，是一种性传播疾病。常见临床症状为菜花状肉芽，常发于生殖器，肛门等部位。","disp_name":"尖锐湿疣"},{"article":"亨利·陶布","extract":"亨利·陶布（德语：Henry Taube，1915年11月30日－2005年11月16日），化学家。他的研究兴趣是氧化还原反应，其中对金属配位化合物电子转移机理的研究更使得他获1983年诺贝尔化学奖。","disp_name":"亨利·陶布"},{"article":"Nonce","extract":"在信息安全中，Nonce是一个在加密通信只能使用一次的数字。在认证协议中，它往往是一个随机或伪随机数，以避免重放攻击。Nonce也用于流密码以确保安全。如果需要使用相同的密钥加密一个以上的消息，就需要Nonce来确保不同的消息与该密钥加密的密钥流不同。","disp_name":"Nonce"},{"article":"光纤陀螺仪","extract":"光纤陀螺仪（FOG）可以感受方向的变化，因此可以实现传统机械陀螺仪的功能。FOG最早由Vali与Shortill于1976年提出。光纤陀螺仪提供了非常精确的转动信息，它对轴间振动，加速度与冲击不敏感，相比传统的惯性自旋陀螺仪，FOG没有运动部件就能测定转动状态，不依赖于运动惯性，表现可靠，因此FOG被用于高性能航天航空应用中。","disp_name":"光纤陀螺仪"},{"article":"核磁共振波谱法","extract":"核磁共振波谱法（英语：Nuclear Magnetic Resonance spectroscopy，简称 NMR spectroscopy 或 NMR ），又称核磁共振波谱，是将核磁共振现象应用于测定分子结构的一种谱学技术。目前，核磁共振波谱的研究主要集中在1H（氢谱）和13C（碳谱）两类原子核的波谱。","disp_name":"核磁共振波谱法"},{"article":"生物信息学","extract":"生物信息学（英语：bioinformatics）利用应用数学、信息学、统计学和计算机科学的方法研究生物学的问题。生物信息学的研究材料和结果就是各种各样的生物学数据，其研究工具是计算机，研究方法包括对生物学数据的搜索（收集和筛选）、处理（编辑、整理、管理和显示）及利用（计算、模拟）。当前主要的研究方向有：序列比对、序列组装、基因识别、基因重组、蛋白质结构预测、基因表达、蛋白质反应的预测，以及创建进化模型。","disp_name":"生物信息学"},{"article":"商數","extract":"商数是指除法运算的结果，通常是说它的整数部分。例如：","disp_name":"商数"},{"article":"酰基","extract":"醯（xī）基（酰（xiān）基）（英语：acyl group）是指从含氧酸，包括无机酸中除去一个或多个羟基基团的衍生的官能团。它包含一个强制性羰基和烷基。在有机化学中，酰基（IUPAC名：链烷酰基）通常是衍生自羧酸。因此，它具有结构式RCO-，其中R代表被附着到CO基用单键的烷基。虽然称呼几乎总是应用于有机化合物，但酰基原则上可以是来自于其它类型的酸如磺酸，膦酸。","disp_name":"酰基"},{"article":"圓周率計算年表","extract":"下面这个表格简要地展现了历史上圆周率的计算，也包括一部分数学史上关于认识圆周率的重大事件。","disp_name":"圆周率计算年表"},{"article":"切消定理","extract":"切消定理（cut-elimination theorem (or Gentzen's Hauptsatz)）是确立相继式演算重要性的主要结果。它最初由格哈德·根岑在他的划时代论文《逻辑演绎研究》对分别形式化直觉逻辑和经典逻辑的系统LJ和LK做的证明。切削定理声称在相继式演算中，拥有利用了切规则的证明的任何判断，也拥有无切证明，就是说，不利用切规则的证明。","disp_name":"切消定理"},{"article":"慢性阻塞性肺病","extract":"慢性阻塞性肺疾病（英语：Chronic obstructive pulmonary disease，缩写为COPD），常简称为慢阻肺。是一种以持续性的气流受限为特征的阻塞性肺疾病。其主要症状呼吸短促、咳嗽和咳痰。COPD是一种进行性疾病，也就是说病情会随时间逐渐恶化，最后连走路、着衣等日常活动都难以进行。 过去学界会将COPD分为慢性支气管炎（Chronic bronchitis）和肺气肿（emphysema）两型。","disp_name":"慢性阻塞性肺病"},{"article":"亚历山大·格罗滕迪克","extract":"亚历山大·格罗滕迪克（低地德语：Alexander Grothendieck，法语：Alexandre 或 Alexander Grothendieck；姓氏发音：德语：[ˈɡroːtn̩diːk]，法语发音：[ɡʁɔtɛndik]，1928年3月28日－2014年11月13日），一译高探蝶，法国数学家、1966年菲尔兹奖得主，被誉为是20世纪最伟大的数学家。他于德国柏林出生，一生主要在法国成长及居住，但是工作生涯中长时期是无国籍的，1970至1980年代入籍法国。","disp_name":"亚历山大·格罗滕迪克"},{"article":"结构化编程","extract":"结构化编程（英语：Structured programming），一种编程典范。它采用子程序、代码区块、for循环以及while循环等结构，来取代传统的 goto。希望借此来改善计算机程序的明晰性、质量以及开发时间，并且避免写出面条式代码。","disp_name":"结构化编程"},{"article":"休·波利策","extract":"休·波利策（英语：Hugh Politzer，1949年8月31日－），出生于纽约，美国物理学家，2004年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"休·波利策"},{"article":"放射性污染","extract":"放射性物体或放射源缺少防护措施，会导致放射性污染。","disp_name":"放射性污染"},{"article":"杰弗里·威尔金森","extract":"杰弗里·威尔金森爵士（英语：Sir Geoffrey Wilkinson，1921年7月14日－1996年9月26日），英国化学家，皇家学会院士(Fellows of the Royal Society, FRS)。因对金属有机化合物的研究与德国化学家恩斯特·奥托·菲舍尔一起获得1973年诺贝尔化学奖。","disp_name":"杰弗里·威尔金森"},{"article":"尼古拉·尼古拉耶维奇·谢苗诺夫","extract":"尼古拉·尼古拉耶维奇·谢苗诺夫（俄语：Николай Николаевич Семёнов，1896年4月15日－1986年9月25日），苏联医生和化学家，出生于俄罗斯萨拉托夫。他最大的贡献是对化学连锁反应的量的理论、对热爆炸的理论和对气态混合物燃烧的理论。1956年他与西里尔·欣谢尔伍德一起获得诺贝尔化学奖。","disp_name":"尼古拉·尼古拉耶维奇·谢苗诺夫"},{"article":"乙酰基","extract":"乙酰基（英语：Acetyl），化学式为$\\begin{array}{cccc}&&{\\rm {O}}&\\\\{\\rm {}}&&\\|&\\\\{\\rm {CH_{3}}}&-&{\\rm {C}}&-\\end{array}$或记为Ac-，是一个由甲基和羰基组成的酰基官能团。乙酰基存在于很多化合物之中，包括乙酰胆碱、乙酰辅酶A、对乙酰氨基酚、乙酰水杨酸（阿司匹林）、乙酸、乙酰氯、苯乙酮、乙酰胺和乙酸酐等。","disp_name":"乙酰基"},{"article":"Fritsch–Buttenberg–Wiechell重排反应","extract":"Fritsch–Buttenberg–Wiechell重排反应（Fritsch–Buttenberg–Wiechell rearrangement），以 Paul Ernst Moritz Fritsch (1859–1913), Wilhelm Paul Buttenberg, Heinrich G. Wiechell 的名字命名。","disp_name":"Fritsch–Buttenberg–Wiechell重排反应"},{"article":"全概率公式","extract":"假设{ Bn : n = 1, 2, 3, ... } 是一个概率空间的有限或者可数无限的分割（既 Bn为一完备事件组），且每个集合Bn是一个可测集合，则对任意事件A有全概率公式：","disp_name":"全概率公式"},{"article":"廣義相對論入門","extract":"广义相对论是一种关于引力的理论，它在1907年到1915年由爱因斯坦完成。根据广义相对论，物质之间的引力来自于时空的弯曲。","disp_name":"广义相对论入门"},{"article":"亨德森－哈塞尔巴尔赫方程","extract":"亨德森-哈塞尔巴尔赫方程（Henderson-Hasselbalch equation）是化学中关于酸碱平衡的一个方程。该方程使用pKa（即酸解离常数）描述pH值的变化。它可以用来估算缓冲体系的pH。方程的创始人是美国化学家劳伦斯·约瑟夫·亨德森和丹麦科学家卡尔·阿尔伯特·哈塞尔巴尔赫。","disp_name":"亨德森－哈塞尔巴尔赫方程"},{"article":"全血细胞计数","extract":"全血细胞计数（英文：complete blood count，CBC; full blood count，FBC），又称为血常规、血象、血细胞分析、血液细胞分析、血细胞计数 或 血液细胞计数，是医生或其他医学专业人员常常申请的一种组合检验项目，其结果提供的是关于病人血液细胞的信息。实验室技师或技术人员负责完成所申请的检验项目，并向申请医师或医务人员提供CBC结果。","disp_name":"全血细胞计数"},{"article":"植物化学","extract":"植物化学（英语：Phytochemistry）严格地来说是对植物化学成分的研究。这些化合物取自植物。在更狭义的层面上，这个术语常被用于描述存在于植物中的大量的多种次级代谢化合物(次级代谢产物)。已知其中有许多化学物质可为植物提供保护以防昆虫的攻击以及抗植物病害。食用植物中的植物化学物质通常在人类生物学中起作用，并且在许多情况下具有健康益处。","disp_name":"植物化学"},{"article":"女性不孕症","extract":"女性不孕症是发生在女子身上的不孕症，全球有近5千万女性受此困扰，盛行率在南亚、撒哈拉以南非洲、北非及中东、中欧及东欧和中亚等地区最高。不孕的原因很多，包括（但不限）营养、疾病及其他子宫结构上的异常等。世界各地都有女性不孕的问题，但因文化和社会差异而产生不同的对待态度。","disp_name":"女性不孕症"},{"article":"恩斯特·鲁斯卡","extract":"恩斯特·奥古斯特·弗里德里希·鲁斯卡（德语：Ernst August Friedrich Ruska，1906年12月25日－1988年5月27日），德国物理学家，电子显微镜的发明者，1986年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"恩斯特·鲁斯卡"},{"article":"B+树","extract":"B+ 树是一种树数据结构，通常用于数据库和操作系统的文件系统中。B+ 树的特点是能够保持数据稳定有序，其插入与修改拥有较稳定的对数时间复杂度。B+ 树元素自底向上插入，这与二叉树恰好相反。","disp_name":"B+树"},{"article":"H定理","extract":"H定理（英语：H-theorem）于1872年由路德维希·玻尔兹曼提出，在经典统计力学中描述物理量“H”在接近理想气体系统中的下降趋势，其中H这个积分数值代表分子随时间流逝因传递而改变的动能，个别分子的动能可于统计后成为一特定的分布。由于H可以用作定义热力学熵的一种表述，H定理是早期用来展现统计物理的威力。H定理可以从可逆微观机制推导出热力学第二定律。","disp_name":"H定理"},{"article":"感冒","extract":"感冒是以鼻症状（鼻塞、流鼻水）和发烧为主要特征的人类常见的疾病。发烧是由于上呼吸道重度发炎。重度发炎引起的并发症还包括头晕、头痛、咽痛、畏寒、肠胃不适、食欲不振、全身乏力等等。","disp_name":"感冒"},{"article":"Barton–McCombie去氧反应","extract":"Barton–McCombie去氧反应是一个有机反应。在反应中，有机化合物中的羟基被氢取代。该反应以英国化学家德里克·巴顿（1918年－1998年）和Stuart W. McCombie命名。","disp_name":"Barton–McCombie去氧反应"},{"article":"初潮","extract":"初潮（英语：menarche），又称为初经，是指第一次月经。代表少女的身体经历青春期的变化。初潮通常在胸部开始发育后一两年出现。","disp_name":"初潮"},{"article":"五色定理","extract":"五色定理是图论中的一个结论：将一个平面分成若干区域，给这些区域染色，且保证任意相邻区域没有相同颜色，那么所需颜色不超过五种。五色定理比四色定理弱，也比四色定理更容易证明。1879年，阿尔弗雷德·布雷·肯普给出了四色定理的一个证明，当时为人所接受，但11年后，珀西·约翰·希伍德却发现了肯普的证明中存在错误，他把肯普的证明加以修改，得到了五色定理。","disp_name":"五色定理"},{"article":"伍德沃德顺式双羟基化反应","extract":"Woodward顺式双羟基化反应（Woodward cis-dihydroxylation），以美国化学家Robert Burns Woodward的名字命名。","disp_name":"伍德沃德顺式双羟基化反应"},{"article":"病歷隱私權","extract":"病患隐私权,又称为病历隐私权或医疗隐私权，是信息隐私权的一种，隐私权是患者享有的一项重要的人格权。病人的病情和健康状况被视作私人信息和秘密，因此受到隐私权的保障，非经同意不得泄漏病人医疗上的秘密。医疗机构和从业人员有为保密的义务。同时，隐私权的保护范围受公共利益限制。","disp_name":"病历隐私权"},{"article":"黑体_(物理学)","extract":"在热力学中，黑体（英语：Black body），旧称绝对黑体，是一个理想化的物体，它能够吸收外来的全部电磁辐射，并且不会有任何的反射与透射。随着温度上升，黑体所辐射出来的电磁波与光线则称做黑体辐射。这个名词在1862年由古斯塔夫·基尔霍夫所提出并引入热力学内。","disp_name":"黑体 (物理学)"},{"article":"保羅·哈爾莫斯","extract":"保罗·哈尔莫斯（Paul Halmos，1916年3月3日－2006年10月2日），生于匈牙利布达佩斯的美国数学家，主要研究概率论（特别是遍历理论）、统计学和泛函分析（特别是希尔伯特空间及算子理论）。","disp_name":"保罗·哈尔莫斯"},{"article":"光场","extract":"光场是用来描述通过空间中每一个点和每一个方向的光的量的一个函数。迈克尔·法拉第首先提出光应被理解为一个场（1846年的演讲题为《光线振动思考（Thoughts on Ray Vibrations）》），就像磁场一样。光场这个概念由Alexander Gershun在关于光在三维空间中的辐射测量的经典论文中提出。这个词被计算机图形学的学者重新定义了，意思略有些变化。","disp_name":"光场"},{"article":"加速規","extract":"加速规（英语：accelerometer），又称加速计、加速针、加速度传感器、重力加速度传感器等等，是测量加速度的设备。相对于远距感测的设备，它测量的是自身的运动。","disp_name":"加速规"},{"article":"字_(计算机)","extract":"在电脑领域，对于某种特定的计算机设计而言，字（英语：word）是用于表示其自然的数据单位的术语，而在台湾这个术语称作“字组”，以与字的原意区别。在这个特定电脑中，字是其用来一次性处理事务的一个固定长度的位（bit）组。一个字的位数（即字长）是电脑系统结构中的一个重要特性。","disp_name":"字 (计算机)"},{"article":"几何学家列表","extract":"几何学家是研究几何学的数学家。","disp_name":"几何学家列表"},{"article":"双分子亲核取代反应","extract":"SN2反应（双分子亲核取代反应）是亲核取代反应的一类，其中S代表取代（Substitution），N代表亲核（Nucleophilic），2代表反应的决速步涉及两种分子。与SN1反应相对应，SN2反应中，亲核试剂带着一对孤对电子进攻具亲电性的缺电子中心原子，形成过渡态的同时，离去基团离去。反应中不生成碳正离子，速率控制步骤是上述的协同步骤，反应速率与两种物质的浓度成正比，因此称为双分子亲核取代反应。","disp_name":"双分子亲核取代反应"},{"article":"声波","extract":"声波是声音的传播形式。声波是一种平行波，由物体（声源）振动产生，声波传播的空间就称为声场。在气体和液体介质中传播时是一种纵波，但在固体介质中传播时可能混有横波。任何器官所接收的声音频率都有其范围限制。人耳可以听到的声波的频率一般在20Hz至2×$10^{4}$Hz之间。其他动物的听觉频率范围有所不同，狗可以听到50000Hz的超声波，但无法听到15Hz以下的声音。","disp_name":"声波"},{"article":"原发性CD4+淋巴细胞减少症","extract":"原发性 CD4+ 淋巴细胞减少症 (idiopathic CD4+ lymphocytopenia, ICL) 是一种极为罕见的综合征。 发病时, 患者体内的 CD4+ T 淋巴细胞 (白细胞的一种) 数量过低。 这种疾病有时被 AIDS 拒绝主义者 (AIDS denialists) 称作 “HIV-阴性 AIDS”, 但它的临床表现与 HIV\/AIDS 的有所不同。","disp_name":"原发性CD4+淋巴细胞减少症"},{"article":"压缩空气","extract":"压缩空气通常指压强大于大气压的的空气。最常见的压缩空气是在工业生产中由空压机产生的。压缩空气最重要的用途是作为动力源广泛的应用于工业生产的各个行业中。","disp_name":"压缩空气"},{"article":"X射线天文学","extract":"X射线天文学是以天体的X射线辐射为主要研究手段的天文学分支。X射线天文学中常以电子伏特（eV）表示光子的能量，观测对象为0.1keV到100keV的X射线。其中又将0.1keV-10keV的X射线称为软X射线，10keV-100keV称为硬X射线。由于X射线属于电磁波谱的高能端，因此X射线天文学与伽玛射线天文学同称为高能天体物理学。","disp_name":"X射线天文学"},{"article":"周长","extract":"周长（英语：Perimeter）指封闭曲线一周的长度（可以代号$P$表示）。","disp_name":"周长"},{"article":"傅科摆","extract":"傅科摆（英语：Foucault pendulum、Foucault's pendulum），是依据法国物理学家莱昂·傅科命名的，是证明地球自转的一种简单设备。虽然人们长久以来都知道地球在自转，但傅科摆第一次以简单的实验予以证明。今天，它在许多科学博物馆和大学内是很受欢迎的展品。\n但是，有人质疑它的可靠性，因为如果要证明地球自转，应该让该摆球在静止下自己跟着地球自转而摆动，并不需要经人手使它摆动，任何接触该铅球的媒介都有可能影响它摆动的方向与惯性，也有人认为地球板块移动带来的微弱震波也可能会影响其摆动。","disp_name":"傅科摆"},{"article":"心搏停止","extract":"心脏停止（Cardiac arrest）或称为心搏停止，是心脏因不能够有效收缩，而导致血液循环停止的现象，症状包含丧失意识、呼吸异常或中止，有些患者在心搏骤止前还会胸痛、呼吸困难，以及恶心等症状心搏停止后若无获得治疗，一般会在数分钟内死亡。","disp_name":"心搏停止"},{"article":"口腔溃疡","extract":"口腔溃疡（又称口疮、口内炎、嘴破、痱滋）是指口腔内之唇、舌颊及上腭等软组织处的粘膜，发生单个或多个黄白色圆形或椭圆形的溃烂点，在进食、饮水、刷牙，甚至说话时触碰到溃疡处都会感到明显的疼痛或灼热感，有些患者易反复发作。","disp_name":"口腔溃疡"},{"article":"感官","extract":"感官（sense）是泛指能接受外界刺激的特化器官与分布在部分身体上的感官神经（Sensory nerve），其运作依全有全无律，是生物体得到外界资讯的通道。","disp_name":"感官"},{"article":"结节病","extract":"结节病（英文：Sarcoidosis，来自单词sarc，“肉体”的意思，并加上后缀-oid表示“像..似的”或“有质量的”，与后缀-osis,“疾病或非正常情况”的意思）英文中有时也被叫做sarcoid（简称），贝-伯病（Besnier-Boeck disease）或者贝-伯-肖三氏病（Besnier-Boeck-Schaumann disease），它是一种由许多异常的团状慢性炎症细胞（肉芽肿）所致多器官结节的情况。","disp_name":"结节病"},{"article":"戈特洛布·弗雷格","extract":"弗里德里希·路德维希·戈特洛布·弗雷格（德语：Friedrich Ludwig Gottlob Frege，宽式IPA：\/ˈɡɔtlop ˈfʁeːɡə\/；1848年11月8日－1925年7月26日），著名德国数学家、逻辑学家和哲学家。是数理逻辑和分析哲学的奠基人。","disp_name":"戈特洛布·弗雷格"},{"article":"甲状腺","extract":"甲状腺（拉丁语：Glandula thyr(e)oidea；英语：Thyroid）是脊椎动物非常重要的腺体，属于内分泌器官。在哺乳动物它位于颈部甲状软骨下方，气管两旁。人类的甲状腺形似蝴蝶，犹如盾甲，故名。","disp_name":"甲状腺"},{"article":"国际单位制","extract":"国际单位制（法语：Système International d'Unités，简称SI），源于公制（又称米制），是世界上最普遍采用的标准度量系统。国际单位制以七个基本单位为基础，由此建立起一系列相互换算关系明确的“一致单位”。另有二十个基于十进制的词头，当加在单位名称或符号前的时候，可用于表达该单位的倍数或分数。","disp_name":"国际单位制"},{"article":"前束范式","extract":"在谓词演算中，一个公式是前束范式的，如果它可以被写为量词在前，随后是被称为母体的无量词部分的字符串。所有经典逻辑公式都逻辑等价于某个前束范式公式。","disp_name":"前束范式"},{"article":"结构式","extract":"结构式（英语：Structural Formula），表示分子的空间结构，表示有机化合物一般用结构简式或键线式（一般省去碳氢键，有时也省去碳碳单键，用折线表示）。","disp_name":"结构式"},{"article":"神經性暴食症","extract":"神经性暴食症（英语：Bulimia nervosa）又译心因性暴食症或者神经性贪食症，一般简称为暴食症，是一种进食障碍，其特征为患者会尝试在暴饮暴食后试图进行净空行为。暴饮暴食代表在极短时间内摄取巨量食物，而净空行为则是尽其所能消除所吃下的食物，例如透过呕吐或服食泻药来达成，也可能透过使用利尿剂、兴奋剂、持续禁食或过度运动来努力减重；不过，大部分患者的身高体重指数在正常值内。","disp_name":"神经性暴食症"},{"article":"类型论","extract":"在最广泛的层面上，类型论（英语：type theory）是关注把实体分类到叫做类型的搜集中的数学和逻辑分支。在这种意义上，它与类型的形而上学概念有关。现代类型论在部分上是响应罗素悖论而发明的，并在伯特兰·罗素和阿弗烈·诺夫·怀海德的《数学原理》中起到重要作用。","disp_name":"类型论"},{"article":"欧拉公式","extract":"欧拉公式（英语：Euler's formula，又称尤拉公式）是复分析领域的公式，它将三角函数与复指数函数关联起来，因其提出者莱昂哈德·欧拉而得名。欧拉公式提出，对任意实数 $x$，都存在","disp_name":"欧拉公式"},{"article":"二叉树","extract":"在计算机科学中，二叉树（英语：Binary tree）是每个节点最多只有两个分支（即不存在分支度大于2的节点）的树结构。通常分支被称作“左子树”或“右子树”。二叉树的分支具有左右次序，不能随意颠倒。","disp_name":"二叉树"},{"article":"哥白尼原則","extract":"哥白尼原则（the Copernican principle）是一种哲学的陈述：人类在观测宇宙时并非处于一个特殊地位（例如由造物者特别打造的中心位置），类似平庸原理。","disp_name":"哥白尼原则"},{"article":"睡眠","extract":"睡眠又俗称睡觉，是一种在哺乳动物、鸟类和鱼类等生物中普遍存在的自然休息状态，此外，在无脊椎动物，例如果蝇中也有这种现象。睡眠的特征包括：减少主动的身体运动，对外界刺激反应减弱，增强同化作用（生产细胞结构），以及降低异化作用水平（分解细胞结构）。在人类、哺乳动物及其他很多已经被研究的动物，如鱼、鸟、老鼠、苍蝇中，规律的睡眠是生存的前提。","disp_name":"睡眠"},{"article":"S對偶","extract":"S对偶是弦论中的一种对偶性。它将一种理论的强耦合极限与另一种理论的弱耦合极限联系起来，因此又称为强弱对偶性。举例来说，O型杂弦和I型弦在10维时空就有S对偶性。这意味着O型杂弦的强耦合极限就是I型弦论的弱耦合极限，反之亦然。寻求强弱耦合对偶性的证据的方法之一是比较每种物理图景的轻态谱，看看两者是否一致。比如I型弦论的 D弦态在弱耦合时较重而在强耦合时较轻。","disp_name":"S对偶"},{"article":"计算续体","extract":"在计算机科学和程序设计中，计算续体（英语：continuation，也译作续延、延续性）是计算机程序的控制状态的一种抽象表现。 计算续体实化了程序状态信息。可以理解为，一个计算续体以数据结构的形式表现了程序在运行过程中某一点的计算状态，相应的数据内容可以被编程语言访问，而不是被运行时环境所隐藏掉。这对实现编程语言的某些控制机制，如异常处理、协程、生成器非常有用。","disp_name":"计算续体"},{"article":"烃","extract":"烃（tīng），又称碳氢化合物（英语：hydrocarbon），是有机化合物的一种，只由碳和氢组成。烃类包括了烷烃、烯烃、炔烃及芳香烃，是许多其他有机化合物的基体。","disp_name":"烃"},{"article":"希尔伯特的23个问题","extract":"希尔伯特的23个问题是德国数学家大卫·希尔伯特（David Hilbert）于1900年在巴黎举行的第二届国际数学家大会上作了题为《数学问题》的演讲，所提出23道最重要的数学问题。希尔伯特问题对推动20世纪数学的发展起了积极的推动作用。在许多数学家努力下，希尔伯特问题中的大多数在20世纪中得到了解决。","disp_name":"希尔伯特的23个问题"},{"article":"數值積分","extract":"在数值分析中，数值积分是计算定积分数值的方法和理论。在数学分析中，给定函数的定积分的计算不总是可行的。许多定积分不能用已知的积分公式得到精确值。数值积分是利用黎曼积分等数学定义，用数值逼近的方法近似计算给定的定积分值。借助于电子计算设备，数值积分可以快速而有效地计算复杂的积分。","disp_name":"数值积分"},{"article":"S-過程","extract":"S-过程，或称为慢中子捕获过程，是发生在相对来说中子密度较低和温度中等条件下的恒星进行核合成过程。在这样的条件下，原子的核心进行中子捕获的速率相较之下就低于β负衰变。稳定的同位素捕获中子；但是放射性同位素在另一次中子捕获前就先衰变成为稳定的子核，这样经由β稳定的过程，使同位素沿着同位素列表的槽线移动。S-过程大约创造了另一半比铁重的元素，因此在星系化学演化中扮演着很重要的角色。","disp_name":"S-过程"},{"article":"四氢大麻酚","extract":"四氢大麻酚（Tetrahydrocannabinol），简称THC，又称Δ9-四氢大麻酚（Δ9-THC）、Δ1-THC（根据旧命名法），是大麻中的主要精神活性物质。","disp_name":"四氢大麻酚"},{"article":"近似算法","extract":"近似算法是计算机科学中算法研究的一个重要方向。所谓“近似”，就是指结果不一定是最优的，但是也在可以承受的范围内，而且可以比精确求解消耗更少的资源。这里的资源是计算复杂性理论中的标准，可以是时间，空间或者询问次数等。","disp_name":"近似算法"},{"article":"上海市医疗机构列表","extract":"上海市医疗机构列表列出今上海市境内的主要医疗机构。出于篇幅限制，此列表只收录由上海市卫生健康委员会认定为二级及以上的医疗机构；因非部队、地方共建医院不会向上海市卫生健康委员会登记，故此类部队医院不予列出。","disp_name":"上海市医疗机构列表"},{"article":"海拉细胞","extract":"海拉细胞（英语：Hela Cells，有时音译为海乐细胞，亦称实验用增殖表皮癌细胞）是生物学与医学研究中使用的一种细胞，源自一位美国妇女海瑞塔·拉克斯的子宫颈癌细胞的细胞系。这名美国妇女在1951年死于该癌症。为了让拉克斯保持匿名，此细胞株原宣称是依“Helen Lane”命名。HeLa细胞系被视为“不死的”（即不同于其他一般的人类细胞，此细胞株不会衰老致死，并可以无限分裂下去），至今都被不间断的培养。","disp_name":"海拉细胞"},{"article":"健康促进","extract":"根据世界卫生组织（WHO）的定义，健康促进是指促使人们提高与改善健康状态的过程。在美国一般采用狭义的定义，即指帮助人们改变其生活习惯以达到理想健康状态的一门科学与艺术。","disp_name":"健康促进"},{"article":"费城染色体","extract":"费城染色体（英语：Philadelphia chromosome, Ph (or Ph') chromosome），或称费城染色体易位（英语：Philadelphia translocation），是一种与慢性粒细胞性白血病（chronic myelogenous leukemia, CML）相关的特殊染色体易位现象。其中细胞的9号染色体长臂与22号染色体长臂进行相互易位，具体定义为t(9;22)(q34;q11)。这一染色体易位现象与慢性粒细胞性白血病有高度的灵敏度，有95%的慢性粒细胞性白血病患者被检测有此染色体易位（剩余的人群则是或存在一种G显带染色体制备过程中的隐形易位，或是存在其他多变的染色体易位情况）。","disp_name":"费城染色体"},{"article":"内酰胺","extract":"内酰胺（Lactam）即环状的酰胺，命名时用希腊字母表示环的元数：β-内酰胺（四元环）、γ-内酰胺（五元环）、δ-内酰胺（六元环）等。在中性PH下，碱基主要以内酰胺形式存在","disp_name":"内酰胺"},{"article":"光學正弦定律","extract":"光学正弦定律是指物体经过一透镜后，在物空间中的折射率、物体高度及倾斜角的乘积和其像在像空间的高度、折射率及倾斜角的乘积相等：","disp_name":"光学正弦定律"},{"article":"大腸桿菌O104:H4型","extract":"大肠杆菌O104:H4型（英语：Escherichia coli O104:H4）是肠出血性（enterohemorrhagic ）大肠杆菌的一个菌株，并有部分肠聚集性大肠杆菌（enteroaggregative）的基因，导致了2011年O104:H4型大肠杆菌疫情。其血清型O104:H4中“O”指的是O抗原（菌体抗原，somatic antigen），“H”指的是H抗原（鞭毛抗原，flagellar antigen），这两种抗原是区分大肠杆菌的重要方式之一。","disp_name":"大肠杆菌O104:H4型"},{"article":"二分法_(數學)","extract":"二分法（英语：Bisection method），是一种方程式根的近似值求法。","disp_name":"二分法 (数学)"},{"article":"前向保密","extract":"在密码学中，前向保密（英语：Forward Secrecy，FS），有时也被称为完全前向保密（英语：Perfect Forward Secrecy，PFS），是密码学中通讯协议的安全属性，指的是长期使用的主密钥泄漏不会导致过去的会话密钥泄漏。前向保密能够保护过去进行的通讯不受密码或密钥在未来暴露的威胁。如果系统具有前向保密性，就可以保证在私钥泄露时历史通讯的安全，即使系统遭到主动攻击也是如此。","disp_name":"前向保密"},{"article":"旋量","extract":"在数学几何学与物理中，旋量是复向量空间中的的元素。旋量乃自旋群的表象，类似于欧几里得空间中的向量以及更广义的张量，当欧几里得空间进行无限小旋转时，旋量做相应的线性转换。当如此一系列这样的小旋转组合成一定量的旋转时，这些旋量转换的次序会造成不同的组合旋转结果，与向量或张量的情形不同。当空间从0°开始，旋转了完整的一圈（360°），旋量发生了正负号变号（见图），这个特征即是旋量最大的特点。","disp_name":"旋量"},{"article":"数理逻辑","extract":"数理逻辑是数学的一个分支，其研究对象是对证明和计算这两个直观概念进行符号化以后的形式系统。数理逻辑是数学基础的一个不可缺少的组成部分。","disp_name":"数理逻辑"},{"article":"配合物稳定常数","extract":"配合物稳定常数（也称形成常数，结合常数） 是在溶液中形成配合物的平衡常数。它是反应物之间形成配合物的相互作用的强度的量度。配合物主要有两种：金属离子和配体相互作用形成的配合物和超分子配合物, 例如主客体配合物和阴离子配合物。这个稳定常数能提供计算配合物在溶液中的浓度时所需的信息。它在化学，生物学和药学等领域应用广泛。","disp_name":"配合物稳定常数"},{"article":"反中子","extract":"反中子（antineutron）是中子的反粒子，1956年，反质子被发现一年后，美国物理学家布鲁斯·考克在劳伦斯伯克利国家实验室发现了反中子，这种粒子的质量与中子相同，也不带电荷，但反中子是由三个反夸克所构成，分别是两个反下夸克和一个反上夸克，有别于中子的夸克。","disp_name":"反中子"},{"article":"偕","extract":"偕在化学中是指两个官能团均连于同一原子（如碳）上，如偕二氯乙烷即是指1,1-二氯乙烷。命名法中可用gem-\/偕-来表示，前者源于拉丁语词汇 gemini（双胞胎）。","disp_name":"偕"},{"article":"體節","extract":"体节（somite or metamere）为动物胚胎中身体分节发育的单位。","disp_name":"体节"},{"article":"卡爾·弗里德里希·高斯","extract":"约翰·卡尔·弗里德里希·高斯（德语：Johann Karl Friedrich Gauß  ；1777年4月30日－1855年2月23日）， 德国数学家、物理学家、天文学家、大地测量学家，生于布伦瑞克，卒于哥廷根。高斯被认为是历史上最重要的数学家之一，并有“数学王子”的天才美誉。","disp_name":"卡尔·弗里德里希·高斯"},{"article":"兒童發展階段","extract":"儿童发展阶段 或 儿童发育的阶段（英语：Child development stages） 指的是儿童发育理论认为孩子在不同年龄阶段应该具备的基本先天能力（又被称为孩子发育的里程碑）。由于人与人之间存在基因、认知、生理、家庭、文化、营养、教育与环境等因素上的差异，所以究竟在哪个年龄应该习得哪些先天能力才算是“正常”，通常需要通过广泛的研讨来界定。","disp_name":"儿童发展阶段"},{"article":"系统生物学","extract":"系统生物学（Systems biology），是一个试图整合不同层次信息以理解生物系统如何行使功能的学术领域。通过研究某生物系统各不同部分之间的相互关系和相互作用（例如，与细胞信号传送、代谢通路、细胞器、细胞、生理系统与生物等相关的基因和蛋白网络），系统生物学期望最终能够建立整个系统的可理解模型。系统生物学大量使用数学的和计算技术的模型。","disp_name":"系统生物学"},{"article":"艾里亚斯·詹姆斯·科里","extract":"艾里亚斯·詹姆斯·科里（英语：Elias James Corey，1928年7月12日－），美国有机化学家，有机合成化学领域的一代宗师，也是一个备受争议的人物。1990年诺贝尔化学奖得主，得奖原因是“发展了有机合成的理论和方法”，特别是逆合成分析。","disp_name":"艾里亚斯·詹姆斯·科里"},{"article":"喬治·伯納德·丹齊格","extract":"乔治·伯纳德·丹齐格（英语：George Bernard Dantzig，1914年11月8日－2005年5月13日），美国应用数学家，1947年提出了单纯形法 ，被称为线性规划之父。","disp_name":"乔治·伯纳德·丹齐格"},{"article":"吉布斯现象","extract":"吉布斯现象（英语：Gibbs phenomenon），由Henry Wilbraham于1848年最先提出，并由约西亚·吉布斯于1899年证明。在工程应用时常用有限正弦项正弦波叠加逼近原周期信号。所用的谐波次数N的大小决定逼近原波形的程度，N增加，逼近的精度不断改善。但是由于对于具有不连续点的周期信号会发生一种现象：当选取的傅里叶级数的项数N增加时，合成的波形虽然更逼近原函数，但在不连续点附近会出现一个固定高度的过冲，N越大，过冲的最大值越靠近不连续点，但其峰值并不下降，而是大约等于原函数在不连续点处跳变值的9%，且在不连续点两侧呈现衰减振荡的形式。","disp_name":"吉布斯现象"},{"article":"Matrix_(协议)","extract":"Matrix是一种用于实时通信的开放协议。它允许拥有一个通信服务提供商帐户的用户与不同服务提供商的用户进行网络聊天，IP语音和视频电话。也就是说，它旨在使不同服务提供商之间的实时通信无缝工作，就像使用电子邮件一样。采用该协议的软件有Riot.im。","disp_name":"Matrix (协议)"},{"article":"事件_(粒子物理學)","extract":"在粒子物理学里，事件是指两个粒子在极短的时间内互相交互作用。对粒子物理学家来说，事件是一个很重要的观念，像是粒子加速器就是在寻找一些不寻常的事件：当粒子加速器让粒子相撞时，会产生几亿次事件，这些事件大部分的是一些很寻常的事件，而粒子加速器的电脑软件会自动过滤掉大部分的事件，留下几百件比较特殊的事件，这些事件就有可能隐藏着一些新粒子的讯息（像希格斯玻色子）。","disp_name":"事件 (粒子物理学)"},{"article":"子集","extract":"子集，为某个集合中一部分的集合，故亦称部分集合。","disp_name":"子集"},{"article":"基本群","extract":"在代数拓扑中，基本群（或称庞加莱群）是一个重要的同伦不变量。带点拓扑空间的基本群是所有从该点出发的环路的同伦等价类，群运算由环路的衔接给出。","disp_name":"基本群"},{"article":"度量空间","extract":"在数学中，度量空间是个具有距离函数的集合，该距离函数定义集合内所有元素间之距离。此一距离函数被称为集合上的度量。","disp_name":"度量空间"},{"article":"I-細胞疾病","extract":"I-细胞疾病是一种遗传病，其会导致溶小体酵素的缺失，引起细胞结构不正常。","disp_name":"I-细胞疾病"},{"article":"约翰内斯·开普勒","extract":"约翰内斯·开普勒（德语：Johannes Kepler [ˈkʰɛplɐ]，1571年12月27日－1630年11月15日），德国天文学家、数学家。开普勒是十七世纪科学革命的关键人物。他最为人知的成就为开普勒定律，这是稍后天文学家根据他的著作《新天文学》、《世界的和谐》、《哥白尼天文学概要》萃取而成的三条定律。这些杰作对艾萨克·牛顿影响极大，启发牛顿后来想出牛顿万有引力定律。","disp_name":"约翰内斯·开普勒"},{"article":"可可碱","extract":"可可碱（英语：Theobromine）是一个甲基黄嘌呤类生物碱，存在于可可树和巧克力中。同属这一类的还有茶碱和咖啡因。其英文名称theobromine虽有bromine拼字，却不含溴元素，系因两者同样源于希腊文却是不同辞汇：前者希腊字根为theo（神）+broma（食物），后者的brom- 则是另一希腊字bromos（强臭味），差别在此。","disp_name":"可可碱"},{"article":"乳房攝影術","extract":"乳房摄影术（英语：Mammography）是利用低剂量（约为 0.7毫西弗）的X光检查人类（主要是女性）的乳房，它能侦测各种乳房肿瘤、囊肿等病灶，有助于早期发现乳癌，并降低其死亡率。除了影像检查之外，自我检查和医师触诊都是日常乳房保养的重要一环。有一些国家提倡年长（一般为45周岁以上）的女性定期（间隔从一年到五年不等）乳房摄影，以筛检出早期的乳癌。","disp_name":"乳房摄影术"},{"article":"克洛德·科昂-唐努德日","extract":"克洛德·科昂-唐努德日（法语：Claude Cohen-Tannoudji，1933年4月1日－），法国物理学家、巴黎高等师范学院教授。1979年获英国物理学会杨氏奖。由于“发展了用激光冷却和捕获原子的方法”，与朱棣文和威廉·丹尼尔·菲利普斯一同获得1997年的诺贝尔物理奖。","disp_name":"克洛德·科昂-唐努德日"},{"article":"基组","extract":"量子化学中的基组是用于描述体系波函数的若干具有一定性质的函数。基组是量子化学从头计算的基础，在量子化学中有着非常重要的意义。基组的概念最早脱胎于原子轨道，随着量子化学的发展，基组的概念已经大大扩展，现已不局限于原子轨道的原始概念。在量子化学计算中，根据体系的不同，需要选择不同的基组，构成基组的函数越多，基组便越大，计算的精度也越高，计算量也随之增大。","disp_name":"基组"},{"article":"卡尔·威廉·费尔巴哈","extract":"卡尔·威廉·费尔巴哈（Karl Wilhelm Feuerbach，1800年5月30日－1834年3月12日），德国几何学家。其父亲是法学家保罗·约翰·安塞尔姆·里特尔·冯·费尔巴哈。1822年他从弗莱堡大学获得博士学位，成为埃尔朗根文科中学的数学教师。1822年他撰写了一本数学著作，提出了“九点圆三角形的内切圆和旁切圆相切”这一定理，即费尔巴哈定理，因此九点圆在德国也常被称为费尔巴哈圆。","disp_name":"卡尔·威廉·费尔巴哈"},{"article":"哈密頓系統","extract":"哈密顿系统是物理学和古典力学中的一个实体系统，是动力系统的一个特例——其中的力和动量是不变量。哈密顿系统研究的是哈密顿力学。","disp_name":"哈密顿系统"},{"article":"乳油木","extract":"乳油木，又名乳木果、雪亚果（Shea nut）或非洲果，是属于山榄科，乳木果属的一种树木。乳油木是非洲特有的植物，原产于马利、喀麦隆、刚果、科特迪瓦、加纳、几内亚、多哥、尼日利亚、塞内加尔、苏丹、布基纳法索及乌干达等地。乳油木的种子很大，含有丰富的油脂，可以从中提取出乳木果油。","disp_name":"乳油木"},{"article":"准费米能级","extract":"准费米能级用来指量子力学，尤其是固体物理学中，在非平衡状态下，电子对导带和价带的填充形成的费米能级。非平衡状态可能是外加电压，或者被能量大于禁带宽的光照射，这会导致电子在导带和价带中的填充发生变化。这时导带和价带会分别有各自处于平衡的电子填充水平，即使它们之间并不是平衡的。这时，载流子浓度不再能被一个单一的费米能级所描述，但可以用分别的准费米能级来描述导带和价带。","disp_name":"准费米能级"},{"article":"恒星","extract":"恒星是一种天体，由引力凝聚在一起的一颗球型发光等离子体，太阳就是最接近地球的恒星。在地球的夜晚可以看见的其他恒星，几乎全都在银河系内，但由于距离非常遥远，这些恒星看似只是固定的发光点。历史上，那些比较显着的恒星被组成一个个的星座和星群，而最亮的恒星都有专有的传统名称。天文学家组合成的恒星目录，提供了许多不同恒星命名的标准。","disp_name":"恒星"},{"article":"四维动量","extract":"狭义相对论和广义相对论中，四维动量（英文：four-momentum）是经典的三维动量在四维时空中的相对论化形式。动量是三维空间中的矢量，而类似地四维动量是时空中的四维矢量。引入四维动量的原因是它在洛伦兹变换下是协变性的。对于一个具有三维动量${\\vec {p}}=(p_{x},p_{y},p_{z})$和能量$E$的粒子，其逆变四维动量表示为","disp_name":"四维动量"},{"article":"編譯器編譯程式","extract":"一个编译器编译程序(compiler-compiler)或者编译器产生程序(compiler generator)是一个帮助用户根据某种语言或机器的规则来产生语法分析器，解释器或者编译器的工具。当前最早也是最常见的编译器编译程序是语法分析器产生程序(parser generator)这个形式，其输入是一个编程语言的形式文法 (一般是用BNF表示)，然后产生出一些语法分析器的代码，作为这个语言编译器的一部分。","disp_name":"编译器编译程式"},{"article":"電場","extract":"电场是存在于电荷周围能传递电荷与电荷之间相互作用的物理场。在电荷周围总有电场存在；同时电场对场中其他电荷发生力的作用。观察者相对于电荷静止时所观察到的场称为静电场。如果电荷相对于观察者运动，则除静电场外，还有磁场出现。除了电荷以外，随着时间流逝而变化的磁场也可以生成电场，这种电场叫做涡旋电场或感应电场。","disp_name":"电场"},{"article":"体胀系数","extract":"体胀系数指物体的温度改变1℃时，其体积的变化量和它在0℃时体积的比值。","disp_name":"体胀系数"},{"article":"计算机程序设计艺术","extract":"《计算机程序设计艺术》（The Art of Computer Programming），简称TAOCP，是高德纳编著的关于计算机程序设计的七卷本著作。作者并因此获得美国计算机协会1974年图灵奖。","disp_name":"计算机程序设计艺术"},{"article":"偏頭痛","extract":"偏头痛（英语：Migraine）是一种出现反复轻度或重度头痛的慢性疾病，通常伴有各种自主神经系统症状。偏头痛的英文“Migraine”一词源于希腊语ἡμικρανία（hemikrania），意为“头部一侧的疼痛”，其中，ἡμι- （hemi-），意为“一半”，κρανίον（kranion），意为“颅骨”。","disp_name":"偏头痛"},{"article":"比較解剖學","extract":"比较解剖学是在解剖学角度比较中生物的相似与差异处的一门研究，其通过比较的方法对比不同机体的结构特征，并观察分析其相互间的异同，从而了解生物进化的发展规律。它与演化生物学及种系发生学（种族的演化）有紧密的关系。","disp_name":"比较解剖学"},{"article":"外阴干枯症","extract":"外阴干枯症、外阴干皱（英语：Kraurosis vulvae），是一类妇科外阴和阴道皮肤干枯和萎缩症状，经常与内部组织的慢性炎症反应有关。","disp_name":"外阴干枯症"},{"article":"光化学合成","extract":"光化学合成是指在光的作用下进行的化合物合成研究。光化学反应的完成时光致电子激发态的化学反应。通常用紫外光和可见光，使电子从基态跃迁到激发态，然后，这一激发态再进行其他的光物理和光化学过程。与光化学反应相对的便是热化学反应。","disp_name":"光化学合成"},{"article":"六氟化物","extract":"六氟化物，一类化合物，其化学式为 XnF6m-形式。","disp_name":"六氟化物"},{"article":"海洛因","extract":"海洛因（英语：heroin 或 diacetylmorphine），俗称白粉，是一种鸦片类药物，因为能带来欣快效果，常当作娱乐性用药使用。某些国家将其作为医药之用，用来缓解疼痛或鸦片类药物替代疗法。常见的给药方式为注射到静脉之中，但也可以经口或鼻吸入海洛因的烟。起效通常很快而药效可持续数小时。","disp_name":"海洛因"},{"article":"相关","extract":"在概率论和统计学中，相关（Correlation），显示两个随机变量之间线性关系的强度和方向。在统计学中，相关的意义是用来衡量两个变量相对于其相互独立的距离。在这个广义的定义下，有许多根据数据特点而定义的用来衡量数据相关的系数。","disp_name":"相关"},{"article":"腕隧道症候群","extract":"腕隧道症候群（英语：Carpal tunnel syndrome），缩写为CTS）又称腕道症候群、腕管综合症，俗称鼠标手，是一种常见的职业病，多发于电脑（键盘、鼠标）用户、木匠、装配员等需要做重复性腕部活动的职业。是指正中神经在传导至腕的腕隧道发生神经压迫的症状。主要症状包含在大拇指、食指、中指及无名指靠中指侧会发生疼痛、麻木及麻刺感等状况。","disp_name":"腕隧道症候群"},{"article":"下拉式選單","extract":"计算机应用中，下拉式选单是选单的一种表现形式。具体表现为：当用户选中一个选项后，该选单会向下延伸出具有其他选项的另一个选单。下拉式选单通常应用于把一些具有相同分类的功能放在同一个下拉式选单中，并把这个下拉式选单置于主选单的一个选项下。下拉菜单内的项目可以据需要设置为多选或单选，可以用来替代一组复选框（设置为多选）或单选框（设置为单选）。","disp_name":"下拉式选单"},{"article":"斯特藩-玻爾茲曼常數","extract":"斯特藩-玻尔兹曼常数（又称斯特藩常数），一个用希腊字母σ标记的物理常数，用于斯特藩-玻尔兹曼定律：$j^{\\star }=\\sigma T^{4}$","disp_name":"斯特藩-玻尔兹曼常数"},{"article":"編譯器","extract":"编译器（compiler）是一种计算机程序，它会将某种编程语言写成的源代码（原始语言）转换成另一种编程语言（目标语言）。","disp_name":"编译器"},{"article":"病原体","extract":"病原体，泛指对可以引致疾病的生物及非生物的一个总称。病原体包括了：细菌（病原菌）、真菌、朊病毒、线虫、寄生虫、其他的生物，以及非生物，例如：病毒、 重金属、各种化学毒素、霾害、污染等等。","disp_name":"病原体"},{"article":"運籌學","extract":"运筹学（Operations Research，又被称作作业研究），是一门应用数学学科，利用统计学和数学模型等方法，去寻找复杂问题中的最佳或近似最佳的解答。运筹学经常用于解决现实生活中的复杂问题，特别是改善或优化现有系统的效率。研究运筹学的基础知识包括矩阵论和离散数学，在应用方面多与仓储、物流等领域相关。因此运筹学与应用数学、工业工程专业密切相关。","disp_name":"运筹学"},{"article":"阿贝尔群","extract":"阿贝尔群（Abelian group）也称为交换群（commutative group）或可交换群，它是满足其元素的运算不依赖于它们的次序（交换律公理）的群。阿贝尔群推广了整数集合的加法运算。阿贝尔群以挪威数学家尼尔斯·阿贝尔命名。","disp_name":"阿贝尔群"},{"article":"宇宙微波背景","extract":"宇宙微波背景（英语：Cosmic Microwave Background，简称CMB，又称3K背景辐射）是宇宙学中“大爆炸”遗留下来的热辐射。在早期的文献中，“宇宙微波背景”称为“宇宙微波背景辐射”（CMBR）或“遗留辐射”，是一种充满整个宇宙的电磁辐射。特征和绝对温标2.725K的黑体辐射相同。频率属于微波范围。宇宙微波背景是宇宙背景辐射之一，为观测宇宙学的基础，因其为宇宙中最古老的光，可追溯至再复合时期。","disp_name":"宇宙微波背景"},{"article":"不可約元素","extract":"不可约元素是抽象代数中的名词，是指在整环中一个非零、非单位的元素，而且也无法表示为二个非单位元素的乘积。","disp_name":"不可约元素"},{"article":"凝华","extract":"凝华（英语：deposition）是指一种物质从气态不经过液态直接转化为固态的过程，是物质在温度和气压高于三相点的时候发生的物态变化。","disp_name":"凝华"},{"article":"Bischler–Möhlau吲哚合成","extract":"Bischler-Möhlau吲哚合成（Bischler-Möhlau indole synthesis）","disp_name":"Bischler–Möhlau吲哚合成"},{"article":"阿伏伽德罗定律","extract":"阿伏伽德罗定律（英语：Avogadro's law）是意大利化学家阿伏伽德罗于1811年提出的一条假说，时称“阿伏伽德罗假说”，后经大量实验证实为定律。","disp_name":"阿伏伽德罗定律"},{"article":"初等代數","extract":"初等代数是一个初等且相对简单形式的代数，教导对象为还没有数学算术方面正规知识的学生们。当在算术中只有数字和其运算（如：加、减、乘、除）出现时，在代数中也会使用符号（如：$x$、$y$或$a$、$b$）来表示数字，这些符号称做变量。这是很有用的，因为：","disp_name":"初等代数"},{"article":"杂环化合物","extract":"杂环化合物是分子中含有杂环结构的有机化合物。","disp_name":"杂环化合物"},{"article":"皮膚炎","extract":"皮肤炎（Dermatitis）是一群导致皮肤发炎的疾病。这些疾病的特点是瘙痒，皮肤红和皮疹。如果病程初期，可能会有小水疱，若是长期的皮肤炎，皮肤可能会变厚。影响的皮肤区域可以从局部到整个身体。","disp_name":"皮肤炎"},{"article":"炔烃","extract":"炔（quē）烃（tīng）（英语：alkyne）是一类有机化合物，属于不饱和烃，分为链炔烃与环炔烃。按含三键的多少分别称单炔烃、二炔烃等。其官能团为碳-碳三键（－C≡C－）。通式CnH2n-2，其中n为非1正整数。简单的炔烃化合物有乙炔(C2H2)、丙炔(C3H4)等。炔烃也被叫做电石气，电石气通常也被用来特指炔烃中最简单的乙炔。","disp_name":"炔烃"},{"article":"叔丁氧羰基","extract":"叔丁氧羰基（t-Boc或Boc）是一个用于保护氨基的保护基。","disp_name":"叔丁氧羰基"},{"article":"有机锂试剂","extract":"有机锂试剂是含有碳原子与锂原子直接成键的一类有机金属化合物。锂原子具有天然的电正性，因此有机锂化合物的大部分电荷密度被推向了化学键上的碳原子一端，从而易形成碳负离子。有机锂化合物是一种极强的碱和亲核试剂。","disp_name":"有机锂试剂"},{"article":"利托那韋","extract":"利托那韦，市面贩售药名为Norvir，是一种抗反转录病毒药物 ，和其他药物共同治疗艾滋病。 这样的治疗方式被称作高效能抗反转录病毒疗法(HAART). -通常低剂量利托那韦会搭配蛋白酶抑制剂使用。 一般为口服使用","disp_name":"利托那韦"},{"article":"实函数","extract":"实函数（Real function），指定义域和值域均为实数集的子集的函数。实函数的特性之一是可以在坐标平面上画出图形。","disp_name":"实函数"},{"article":"单射、双射与满射","extract":"在数学定义中，单射、满射和双射是指根据其定义域和陪域的关联方式所区分的三类函数。","disp_name":"单射、双射与满射"},{"article":"光电倍增管","extract":"光电倍增管（Photomultiplier，简称PMT），是一种对紫外光、可见光和近红外光极其敏感的特殊真空管。它能使进入的微弱光信号增强至原本的108倍，使光信号能被测量。","disp_name":"光电倍增管"},{"article":"中国物理学会","extract":"中国物理学会（英语：Chinese Physical Society），为中国物理学方面的一个学术性团体。1984年10月8日，中国物理学会加入国际纯粹与应用物理学联合会（IUPAP）。","disp_name":"中国物理学会"},{"article":"E\/Z标记","extract":"E\/Z标记（或E\/Z协定），为IUPAC为区别双键的立体化学结构所制定的命名法，常用于有机化学。它可决定三或四个取代基的双键结构，为顺反标记的延伸。","disp_name":"E\/Z标记"},{"article":"線性同餘方法","extract":"线性同余方法（LCG）是个产生伪随机数的方法。","disp_name":"线性同余方法"},{"article":"不定积分","extract":"在微积分中，函数 $f$ 的不定积分（或称反导函数或原函数)\n，是一个可微函数 $F$ 且其微分等于原来的函数 $f$，即 $F'=f$。不定积分和定积分间的关系由微积分基本定理联系起来。\n透过微积分基本定理，函数的定积分的计算就可以简单地通过求不定积分来进行。","disp_name":"不定积分"},{"article":"尤利乌斯·洛塔尔·迈耶尔","extract":"尤利乌斯·洛塔尔·迈耶尔（德语：Julius Lothar Meyer，1830年8月19日－1895年4月11日），德国化学家，独立地研究出元素周期分类法。1868年编制出的元素周期表与门德列夫1869年发表的元素周期表有很多相似之处，但直到1870年他才发表自己的研究成果。","disp_name":"尤利乌斯·洛塔尔·迈耶尔"},{"article":"死亡","extract":"死亡 (英语：death) 是相对于生命体存在（存活）的生命现象，指维持一个生物存活的所有生物学功能的永久终止。能够导致死亡的现象一般有：衰老、被捕食、营养不良、疾病、窒息、自杀、他杀、饿死、脱水以及意外事故还有死刑（如枪毙）和吸毒，或者受伤。已知生物都会不可避免地经历死亡。但是一些疑似不会经历死亡。","disp_name":"死亡"},{"article":"免疫","extract":"免疫（英语：immunity），指生物机体识别和排除抗原物质的一种保护性反应。其中包括特异性免疫（后天免疫系统）与非特异性免疫（先天免疫系统）。","disp_name":"免疫"},{"article":"中缀表示法","extract":"中缀表示法（或中缀记法）是一个通用的算术或逻辑公式表示方法， 操作符是以中缀形式处于操作数的中间（例：3 + 4）。与前缀表达式（例：+ 3 4）或后缀表达式（例：3 4 +）相比，中缀表达式不容易被电脑解析，但仍被许多程序语言使用，因为它符合人们的普遍用法。","disp_name":"中缀表示法"},{"article":"亚历山大·达尔加诺","extract":"亚历山大·达尔加诺（英语：Alexander Dalgarno，1928年1月5日－2015年4月9日），英国物理学家，哈佛大学菲利普斯天文学教授。","disp_name":"亚历山大·达尔加诺"},{"article":"对角线规则","extract":"锂的化学性质与其它碱金属有明显差别，但却与镁明显相似。铍也有类似的现象，铍的化学性质与其它碱土金属有明显差别，但却与铝明显相似。这种现象叫做对角线规则(或斜向关系)。","disp_name":"对角线规则"},{"article":"直线","extract":"直线，是一个点在平面或空间沿着一定方向和其相反方向运动的轨迹，是不弯曲的线。直线是几何学的基本概念，在不同的几何学体系中有着不同的描述。在这里主要描述欧几里得空间中的直线。其他曲率非零状况下的直线，请参考非欧几里得几何。","disp_name":"直线"},{"article":"次原子粒子","extract":"次原子粒子，或称亚原子粒子。是指比原子还小的粒子。例如：电子、中子、质子、介子、夸克、胶子、光子等等。","disp_name":"次原子粒子"},{"article":"诺贝尔生理学或医学奖","extract":"诺贝尔生理学或医学奖（瑞典语：Nobelpriset i fysiologi eller medicin）由诺贝尔基金会管理，该奖项每年颁发一次，用于表彰在生理学或医学领域作出重要发现或发明的人。它是五项诺贝尔奖中的一项，诺贝尔奖是根据硝酸甘油炸药的发明者瑞典化学家阿尔弗雷德·诺贝尔的遗愿于1895年设立的。诺贝尔本人对实验生理学很感兴趣，并想为那些通过在实验室的科学发现而取得的新进展设立奖项。","disp_name":"诺贝尔生理学或医学奖"},{"article":"資料定義語言","extract":"数据定义语言（Data Definition Language，DDL）是SQL语言集中负责数据结构定义与数据库对象定义的语言，由CREATE、ALTER与DROP三个语法所组成，最早是由Codasyl（Conference on Data Systems Languages）数据模型开始，现在被纳入SQL指令中作为其中一个子集。","disp_name":"资料定义语言"},{"article":"外星生命","extract":"外星生命指存在于地球以外的生命体。这个概念囊括了简单的细菌到具有高度智慧的“外星人”。研究和测试关于外星生命猜想的学科被称作地外生物学或天体生物学。自从20世纪中叶以来，人类一直使用包括探测地球之外的电波、天文望远镜观测潜在的宜居行星等方法探测外星生命存在的迹象，但迄今为止并没有确切证据表明外星生命的存在。","disp_name":"外星生命"},{"article":"X射线脉冲星","extract":"X射线脉冲星是一种具有强度非常精确地周期性变化的X射线源。X射线脉冲星的周期从不到一秒至数分钟不等。","disp_name":"X射线脉冲星"},{"article":"原星系","extract":"在物理宇宙学中，原星系（英语：protogalaxy）是指正在形成星系的气体云。\n人们相信在星系的形成和演化的过程中，恒星形成的速率会最终决定原星系最终成为螺旋星系或者椭圆星系。恒星形成的速度低，则会演化成螺旋星系，反之则成为椭圆星系。\n原星系中的各个集团气体则会生成恒星。","disp_name":"原星系"},{"article":"丹尼尔·伯努利","extract":"丹尼尔·伯努利（Daniel Bernoulli，1700年2月8日－1782年3月17日），生于荷兰格罗宁根，著名数学家，约翰·伯努利之子，为伯努利家族代表人物之一。其伯努利定律适用于沿着一条流线的稳定、非粘滞、不可压缩流，在流体力学和空气动力学中有关键性的作用。","disp_name":"丹尼尔·伯努利"},{"article":"代數組合學","extract":"代数组合学是组合数学中与抽象代数相关的分支，它可以意指解决组合问题的抽象代数方法，或涉及代数问题的组合学方法。相关的数学课题包括了","disp_name":"代数组合学"},{"article":"二項式係數","extract":"在数学上，二项式系数是二项式定理中各项的系数。一般而言，二项式系数由两个非负整数 n 和 k 为参数决定，写作 $\\tbinom {n}{k}$，定义为 $(1+x)^{n}$的多项式展开式中，$x^{k}$项的系数，因此一定是非负整数。如果将二项式系数 ${\\binom {n}{0}},{\\binom {n}{1}},\\dots ,{\\binom {n}{n}}$写成一行，再依照 $n=0,1,2,\\dots $顺序由上往下排列，则构成帕斯卡三角形。","disp_name":"二项式系数"},{"article":"Β衰变","extract":"β衰变，或称贝塔衰变，是放射性原子核放射电子（β粒子）和反中微子而转变为另一种核的过程。","disp_name":"Β衰变"},{"article":"反粒子","extract":"反粒子是相对于正常粒子而言的，它们的质量、寿命、自旋都与正常粒子相同，但是所有的内部相加性量子数（比如电荷、重子数、奇异数等）都与正常粒子大小相同、符号相反。有一些粒子的所有内部相加性量子数都为0，这样的粒子叫做纯中性粒子，反粒子就是它本身，比如光子、π0介子等。","disp_name":"反粒子"},{"article":"範疇_(數學)","extract":"在范畴论中，范畴此一概念代表着一堆数学实体和存在于这些实体间的关系。对范畴的研究允许其公式化抽象结构及保有结构的数学运算等概念。实际上，范畴在现代数学的每个分支之中都会出现，而且是统合这些领域的核心概念。有关范畴自身的研究被称做是范畴论。","disp_name":"范畴 (数学)"},{"article":"伊瓦尔·贾埃弗","extract":"伊瓦尔·贾埃弗（挪威语：Ivar Giæver，1929年4月5日－），挪威物理学家。","disp_name":"伊瓦尔·贾埃弗"},{"article":"吴氏实验","extract":"吴氏实验是由美籍华裔物理学家吴健雄与美国国家标准局低温研究组合作进行的一项核物理学实验。这一实验的目的在于验证弱相互作用中宇称是否守恒。此前，人们已经确认电磁相互作用及强相互作用中宇称确实守恒，但弱相互作用中是否仍然守恒，尚没有实验进行验证。在宇称守恒情况下，一个系统在进行镜像变换后，其物理行为也会随之发生镜像变换。","disp_name":"吴氏实验"},{"article":"Τ子","extract":"τ子（tauon），又称陶子、濤子，是带负电荷、自旋1⁄2的基本粒子，标记为τ−，由马丁·佩尔实验团队于1975年发现。τ子、电子、μ子与对应的三种中微子，都归属于轻子；τ子是第三代轻子，电子是第一代，μ子是第二代。对应于τ子的中微子称为τ中微子。τ子的反粒子称为反τ子，带正电荷，其寿命、质量、自旋都和τ子相同，标记为τ+。","disp_name":"Τ子"},{"article":"中医学","extract":"中医学，亦称“汉医学”，是一类起源于古代中国的汉族且至今已有千年发展历史的医学。由于其在与现代西方医学的比较下，常被归入传统医学的范畴当中。因此，现今世界上的中医学，其发展多是欲求达到科学化和现代化的目标。\n按照中华人民共和国全国科学技术名词审定委员会审定的名词，中医学是“以中医药理论与实践经验为主体，研究人类生命活动中健康与疾病转化规律及其预防、诊断、治疗、康复和保健的综合性科学”。","disp_name":"中医学"},{"article":"恶梦","extract":"恶梦（nightmare），亦称噩梦或梦魇，指人在睡眠时做的令人感到恐惧的梦，有时伴有胸闷气短等难受的感觉。恶梦主要有梦魇、被追杀和人悬空、人下落三大类型，这三大类型的恶梦分别是因可怕的晕厥、可怕的似乎被追杀的心悸感和可怕的心悬空、心下落的心悸感这三大心血管病的症状引起的。","disp_name":"恶梦"},{"article":"X射線吸收光譜","extract":"X光吸收光谱（X-ray absorption spectroscopy，缩写：XAS）是目前广泛应用于取得气态、分子、及凝体（例如，固体）中，目标原子之区域（原子尺度）结构资讯及电子状态的一种技术。","disp_name":"X射线吸收光谱"},{"article":"质子化","extract":"在化学中，质子化是原子、分子或离子获得质子（H+）的过程。　\n简单的可以理解为和质子化合， 即结合一个质子，一般都是该物质有孤对电子，所以可以通过配位键结合一个质子。如H2O变成H3O+，NH3变成NH4+等等。\n质子化的逆过程是去质子化。","disp_name":"质子化"},{"article":"卵泡期","extract":"卵泡期（又名增殖期）是动情周期中的一个重要阶段（在人类以及灵长类动物之间称为月经周期）。此间卵泡会在卵巢中逐渐成熟。最终的排卵标志着卵泡期的结束。雌二醇是控制卵泡期的主导激素。","disp_name":"卵泡期"},{"article":"胚胎学","extract":"胚胎学（英语：Embryology）是研究活着的有机体的形成、早期发育和发育生物学的分支。研究范畴只限缩在受精之后到个体孵化出来，或者生出来的那段期间所产生的变化。","disp_name":"胚胎学"},{"article":"三氢阳离子","extract":"氢分子合质子、三氢阳离子或H3+，是一种由三个氢原子构成的阳离子。它是宇宙中最丰富的离子之一，因为星际空间温度和密度均很低，所以它在星际介质中能稳定存在。尽管星际介质中压强低至10-15大气压，平均自由程很大，但依然有几率发生碰撞而产生其他离子或分子。因此H3+在星际介质气相化学中所起的作用是其他任何离子无法替代的。","disp_name":"三氢阳离子"},{"article":"实直线","extract":"实直线有如下含义，它们有互相可作补充的部分：","disp_name":"实直线"},{"article":"上颌骨","extract":"上颌骨（maxilla），又称车颔骨，是成对的联合形成口上部的骨。除了下颌骨外，脸部的所有骨都与它形成关节。上颌骨可以分为体部、齿槽突、腭突、额突和颧突。","disp_name":"上颌骨"},{"article":"光度距離","extract":"光度距离 DL 是定义天体的绝对星等M和视星等m这两个名词之间的关系。","disp_name":"光度距离"},{"article":"博特氏病","extract":"无摘要","disp_name":"博特氏病"},{"article":"乙醯乙酸酯合成","extract":"乙酰乙酸酯合成（英语：Acetoacetic ester synthesis）是一种化学反应。乙酰乙酸酯2个羧基的α-碳烷基化，生成取代的乙酰乙酸酯，然后可以发生两种反应。一是在稀碱溶液中水解，再酸化，生成取代乙酰乙酸，稍加热脱羧生成α-取代丙酮（酮式分解）；二是在浓碱溶液中水解，生成α-取代乙酸（酸式分解）。此反应非常类似于丙二酸酯合成。","disp_name":"乙酰乙酸酯合成"},{"article":"四夸克态","extract":"粒子物理学中，四夸克态是一种由四个夸克形成的假想介子,是由两个夸克和两个反夸克组成的。原则上，现代强相互作用理论量子色动力学允许四夸克态的存在。然而，至今为止还没有任何确认的报道发现了四夸克态。任何关于四夸克态的发现可以证明奇异强子的存在，这是依据夸克模型分类的例外。 ","disp_name":"四夸克态"},{"article":"基态","extract":"由量子力学创始人提出。在量子力学里，一个系统可能处于一系列量子态中的一个。这一系列的量子态依能量（能阶）多少排列，其中能量最少的量子态称为基态。具有更高能量的状态称为激发态。系统一般倾向于占据能量最少的状态，所以基态是研究一个量子系统的重要方面。","disp_name":"基态"},{"article":"食盐","extract":"食盐是一种调味剂，能产生人类能感知的咸味，常在烹饪和享用食物时用作调味。常见的餐桌盐是一种含有97至99%的氯化钠的精制盐，另外还有未经提纯的粗盐、以氯化钾取代氯化钠的低钠盐、加入了碘化合物以防止使用者出现碘缺乏的碘盐等。","disp_name":"食盐"},{"article":"变量_(程序设计)","extract":"在程序设计中，变量（英语：Variable，scalar）是指一个包含部分已知或未知数值或信息（即一个值）之存储地址，以及相对应之符号名称（识别字）。通常使用变量名称引用存储值；将名称和内容分开能让被使用的名称独立于所表示的精确消息之外。电脑源代码中的识别字能在运行期间绑扎一个值，且该变量的值可能在程序运行期间改变。\n程序设计中的变量不一定能直接对应到数学中所谓的变量之概念。","disp_name":"变量 (程序设计)"},{"article":"呼吸困难","extract":"呼吸困难（拉丁语：Dyspnea或Dyspnoea）、呼吸急促或空气饥是患者一种自觉症状，病人一般可自己觉察到呼吸困难，但外界不易观察出来。","disp_name":"呼吸困难"},{"article":"K3曲面","extract":"在数学领域的代数几何及复流形理论中，K3曲面是一类重要的紧复曲面，在此“曲面”系指复二维，视作实流形则为四维。","disp_name":"K3曲面"},{"article":"戴德金η函數","extract":"戴德金η函数（Dedekind eta function）是定义在上半平面的全纯函数，这是权1\/2的模形式之一例。","disp_name":"戴德金η函数"},{"article":"丙型肝炎","extract":"丙型肝炎（英语：Hepatitis C），香港、澳门、马新译作丙型肝炎，台湾译作C型肝炎，是一种由丙型肝炎病毒引起的体液传染性疾病，主要影响肝脏。初期的症状轻微，甚至没有症状。偶尔会有发烧、小便黄赤、腹痛及黄疸等症状。约有75%至85%的初患病者，其病毒会持续在肝脏中，早期的慢性丙型肝炎一般没有症状，但许多年后会变成肝病，偶尔也会变成肝硬化。","disp_name":"丙型肝炎"},{"article":"放热反应","extract":"放热反应（英语：Exothermic reaction）是释出热量的一类化学反应，与吸热反应相对。在放热反应中，破坏化学键所用的能量是少于组成键所释放的能量。放热反应的通式为：","disp_name":"放热反应"},{"article":"遗传漂变","extract":"遗传漂变，或基因漂变，是指种群中基因库在代际发生随机改变的一种现象。由于任何一个个体的生存与繁殖都受到随机因素影响，繁殖过程可看做一种抽样，子代携带的等位基因即是对亲代抽取的一种样本。这一过程中的抽样误差使子代中的等位基因频率与亲代并不相等，尤其是在小种群中。遗传漂变可能改变某一等位基因的频率，甚至致其完全消失，进而降低种群的遗传多样性。","disp_name":"遗传漂变"},{"article":"死因裁判官","extract":"死因裁判官（英语：Coroner，香港称为死因裁判官，台湾称为验尸官），是普通法执行地区内的一个特别的死因裁判法庭的首长。他的主要工作，是当有死者在不寻常的情况下离世时，确定死者的死因。不过，一般的刑事案件未必需要召开庭聆讯。不同的司法区对这个职位的称呼亦可能有所不同，而担任的条件亦会不一样。不过，他们同样都会由死因裁判官负责主持死因的裁决。","disp_name":"死因裁判官"},{"article":"內容擾亂系統","extract":"内容扰乱系统（英语：Content Scramble System，CSS），是通过种子生成密钥，对DVD进行流加密的技术。它也作为数字版权管理系统，曾应用于几乎所有的DVD光盘。CSS有一个40-bit的流加密算法，1996年首次投入使用，1999年被首次破解。","disp_name":"内容扰乱系统"},{"article":"数理统计学","extract":"数理统计（英语：Mathematical statistics）是统计学的数学基础，从数学的角度去研究统计学，为各种应用统计学提供理论支持。","disp_name":"数理统计学"},{"article":"官能团","extract":"官能团（英语：Functional group），是决定有机化合物的化学性质的原子和原子团。","disp_name":"官能团"},{"article":"ANRORC机理","extract":"ANRORC机理，即亲核加成（addition of the nucleophile）＋开环（ring-opening）＋关环（ring-closing）机理，是一种取代反应机理。  常见于杂环化合物的亲核取代反应中。","disp_name":"ANRORC机理"},{"article":"Microsoft_Jet_Database_Engine","extract":"Microsoft Jet是微软针对文件型数据库所发展的数据库引擎（Database Engine），它的适用数据源种类相当多，像是Microsoft Access、Microsoft Excel、dBase等等文件型数据源都可以利用Microsoft Jet数据库引擎来使用SQL指令访问。","disp_name":"Microsoft Jet Database Engine"},{"article":"强相互作用","extract":"强相互作用是作用于强子之间的力，是所知四种宇宙间基本作用力最强的，也是作用距离第二短的（大约在 10-15 m 范围内，比弱相互作用的范围大）。另外三种相互作用分别是引力、电磁力及弱相互作用。核子间的核力就是强相互作用。它抵抗了质子之间的强大的电磁力，维持了原子核的稳定。强相互作用也将夸克基本粒子结合成为质子及中子等强子，这也是组成大部分物质的粒子。","disp_name":"强相互作用"},{"article":"敏捷软件开发","extract":"敏捷软件开发（英语：Agile software development），又称敏捷开发，是一种从1990年代开始逐渐引起广泛关注的一些新型软件开发方法，是一种应对快速变化的需求的一种软件开发能力。它们的具体名称、理念、过程、术语都不尽相同，相对于“非敏捷”，更强调程序员团队与业务专家之间的紧密协作、面对面的沟通（认为比书面的文档更有效）、频繁交付新的软件版本、紧凑而自我组织型的团队、能够很好地适应需求变化的代码编写和团队组织方法，也更注重软件开发过程中人的作用。","disp_name":"敏捷软件开发"},{"article":"共振","extract":"共振点（声学称为共鸣）是指当一种物理系统在特定频率底下，比其他频率以更大的振幅做振动的情形；此些特定频率称之为共振频率。在共振频率下，很小的周期驱动力便可产生巨大的振动，因为系统储存有振动的能量当阻尼。有很微小的机会，共振频率大约与系统自然频率或称固有频率相等，后者是自由振荡时的频率，两者的差异仅在于回复力的不同，共振频率的回复力包含重力、电磁力等作用力，而自然频率的回复力仅来自重力。","disp_name":"共振"},{"article":"組合","extract":"在组合数学，一个集的元素的组合（英语：Combination）是一个子集。S的一个k-组合是S的一个有k个元素的子集。若两个子集的元素完全相同并顺序相异，它仍视为同一个组合，这是组合和排列不同之处。","disp_name":"组合"},{"article":"组合优化","extract":"组合最优化，在应用数学和理论计算机科学的领域中，组合优化是在一个有限的对象集中找出最优对象的一类课题。在很多组合优化的问题中，穷举搜索／枚举法是不可行的。组合优化的问题的特征是可行解的集是离散或者可以简化到离散的，并且目标是找到最优解。常见的例子有旅行商问题和最小生成树。二维的例子，比如服装厂做衣服，衣服分成很多块，这些块需要从布料上切下来。","disp_name":"组合优化"},{"article":"无线电频谱","extract":"无线电波是频率介于3赫兹和约300吉赫之间的电磁波，也作射频电波，或简称射频、射电。","disp_name":"无线电频谱"},{"article":"系統程式設計","extract":"系统程序设计（英语：System programming，或systems programming），是针对电脑系统软件开发而进行的编程活动。一般的应用软件程序设计，针对的是设计与用户交互的软件，如文字处理器；而系统程序设计，主要是为电脑硬件提供相对应的软件服务。进行系统程序设计时，需要对电脑硬件的特性有深入的了解。","disp_name":"系统程式设计"},{"article":"家族性高胆固醇血症","extract":"家族性高胆固醇血症（英语：Familial hypercholesterolemia），缩写为FH，是一种遗传性疾病，表现为血液中高胆固醇水平（特别是极高的低密度脂蛋白（LDL）水平）和早期心血管疾病。 由于FH的基本生物化学性质，不同人的情况略有不同，高胆固醇血症患者相对于不患有此症的患者对胆固醇控制手段的反应较不理想（如调整饮食和服用他汀类药物）。","disp_name":"家族性高胆固醇血症"},{"article":"颜色","extract":"颜色或色彩是透过眼、脑和我们的生活经验所产生的一种对光的视觉效应。人对颜色的感觉不仅仅由光的物理性质所决定，还包含心理等许多因素，比如人类对颜色的感觉往往受到周围颜色的影响。有时人们也将物质产生不同颜色的物理特性直接称为颜色。","disp_name":"颜色"},{"article":"固体化学","extract":"固体化学是研究固体结构、性质、合成、表征等的一门化学分支，它综合了固体物理学、矿物学、晶体学、冶金学、材料科学等多个学科的知识。","disp_name":"固体化学"},{"article":"羧酸","extract":"羧（suō）酸（英语：Carboxylic acid），有机酸的一种，是带有羧基的有机化合物，通式是R-COOH。羧基的化学式为-C(=O)OH，通常写成-COOH或-CO2H，它是由一个羰（tāng）基（>C=O）和一个羟（qiǎng）基（-O-H）组成的官能基。羧酸是质子（H+）授予者，也就是质子酸（布-洛酸）。可分为脂肪酸及芳香酸二大类。","disp_name":"羧酸"},{"article":"极限序数","extract":"极限序数是非零非后继序数的序数。直觉的说，有不能通过后继运算 S 触及的序数。使用严格的术语，我们称 λ 是极限序数，当且仅当存在 α < λ 并且对于任何 β < λ，存在 γ 使得 β < γ < λ。换句话说，一个序数是极限序数，当且仅当它等于其下的所有序数的上确界，但不是零。在这个上下文中的术语极限有关于在序数上的序拓扑；极限序数完全对应于在这个拓扑中的极限点。","disp_name":"极限序数"},{"article":"护理学","extract":"护理学是自然科学、社会科学、人文科学等多学科相互渗透的一门综合性应用学科。从1860年南丁格尔创办第一所护士学校——南丁格尔护士训练学校（Nightingale Training School for Nurses）起，护理学经历了四个过程：简单的清洁卫生护理、以疾病为中心的护理、以病人为中心的整理护理、以人的健康为中心的护理。护理学通过不断地实践、教育、研究，得到积极充实和完善，逐渐形成了自己特有的理论和实践体系，成为一门独立的学科。","disp_name":"护理学"},{"article":"卵子冷凍貯藏","extract":"人类的卵子冷冻贮藏（冻卵）是一种用深低温保存来保存女性卵子的作法。此方式可以让女性在一段时间之后（一般是不容易自然受孕的年龄），有机会再选择是否要怀孕，考虑卵子冷冻贮藏可能是因为医学原因（例如在进行癌症的化学治疗或是放射线治疗），也可能是因为其他非医学的原因（例如女性单身没有伴侣），后者又称为选择性卵子冷冻贮藏（elective oocyte cryopreservation）。","disp_name":"卵子冷冻贮藏"},{"article":"卡尔·泰勒·康普顿","extract":"卡尔·泰勒·康普顿（英语：Karl Taylor Compton，1887年9月14日－1954年6月22日），美国物理学家，曾于1930年至1948年任麻省理工学院校长。","disp_name":"卡尔·泰勒·康普顿"},{"article":"1","extract":"1（一／\n壹）是0与2之间的自然数，是最小的正奇数。","disp_name":"1"},{"article":"积分方程","extract":"积分方程是含有对未知函数的积分运算的方程，与微分方程相对。许多数学物理问题需通过积分方程或微分方程求解。","disp_name":"积分方程"},{"article":"尼古拉斯·布隆伯根","extract":"尼古拉斯·布隆伯根（荷兰语：Nicolaas Bloembergen，1920年3月11日－2017年9月5日），出生于多德雷赫特的荷兰物理学家，1981年获诺贝尔物理学奖，亚利桑那大学教授。","disp_name":"尼古拉斯·布隆伯根"},{"article":"妊娠糖尿病","extract":"妊娠期糖尿病（gestational diabetes mellitus，简写成GDM）是指原先没有糖尿病症状的女性，在怀孕时出现高血糖的症状，妊娠糖尿病不一定会有明显症状，不过会增加妊娠毒血症、忧郁症的风险，也会提高需剖宫产的可能性。若孕妇有妊娠糖尿病，没有妥善治疗，可能会提高婴儿生长过度、出生后低血糖或黄疸的风险，严重的话也可能造成死产，而孩童长大后儿童期肥胖及罹患2型糖尿病的风险也比较高。","disp_name":"妊娠糖尿病"},{"article":"氨氯地平","extract":"氨氯地平（Amlodipine或Amlodipine besylate）、著名商品名脉优\/络活喜（Norvasc、辉瑞公司商标名）为一种治疗高血压及冠状动脉疾病的药物。本品并不建议用于治疗心脏衰竭，但可以配合其他药物控制其他药物无法控制的高血压或心绞痛。本品可由口服给药，效果可维持至少一天。","disp_name":"氨氯地平"},{"article":"叠氮化合物","extract":"叠氮化合物在无机化学中，指的是含有叠氮根离子的化合物（N3-）；在有机化学中，则指含有叠氮基（-N3）的化合物。","disp_name":"叠氮化合物"},{"article":"Xerox_Alto","extract":"Xerox Alto，又译为施乐奥托，一个通用型电脑，为个人使用而设计，早期的个人电脑原型之一，但不是一种家用电脑。与现代个人电脑不同，不是使用微处理器为核心。","disp_name":"Xerox Alto"},{"article":"伪多项式时间","extract":"在计算理论领域中，若一个数值算法的时间复杂度可以表示为输入数值N的多项式，则称其时间复杂度为伪多项式时间。这是由于，N的值是N的位数的幂，故该算法的时间复杂度实际上应视为输入数值N的位数的幂。","disp_name":"伪多项式时间"},{"article":"半影","extract":"半影指发光体（非点光源）所发出光线部分被非透明物体阻挡后，在屏幕（或其他物体）上所投射出来的，本影周围较暗的区域。\n此处发光体的光线部分被物体阻挡，而有部分乃至微弱的光线到此。","disp_name":"半影"},{"article":"因式定理","extract":"在代数，因式定理(factor theorem)是关于一个多项式的因式和零点的定理。这是一个余式定理的特殊情形。","disp_name":"因式定理"},{"article":"抽象化","extract":"抽象化（英语：Abstraction）是指以缩减一个概念或是一个现象的资讯含量来将其广义化（Generalization）的过程，主要是为了只保存和一特定目的有关的资讯。例如，将一个皮制的足球抽象化成一个球，只保留一般球的属性和行为等资讯。相似地，亦可以将快乐抽象化成一种情绪，以减少其在情绪中所含的资讯量。","disp_name":"抽象化"},{"article":"国际癌症研究机构二A类致癌物","extract":"这些物质、混合物和接触场合被国际癌症研究机构列为2A类致癌物（对人类很可能有致癌性）。","disp_name":"国际癌症研究机构二A类致癌物"},{"article":"流感嗜血桿菌","extract":"流感嗜血杆菌（学名：Haemophilus influenzae），简称嗜血杆菌，前称费佛氏杆菌（或译拜菲尔氏菌）或流感杆菌，是一种没有运动力的革兰氏阴性杆菌。它是于1892年由费佛博士在流行性感冒的瘟疫中发现。它一般都是好氧生物，但可以成长为兼性厌氧生物。流感嗜血杆菌最初被误认为是流行性感冒的病因，但直至1933年，当发现流行性感冒的病毒性病原后，才消除了这种误解。","disp_name":"流感嗜血杆菌"},{"article":"动脉粥样硬化","extract":"动脉粥样硬化（英语：Atherosclerosis）是一种是粥样斑块沉积在血管壁并造成动脉狭窄的疾病。动脉粥样硬化的早期通常没有症状，严重时视其影响的动脉所在，可能造成冠状动脉疾病、中风、周边动脉疾病以及肾功能衰竭。一般而言，动脉粥样硬化的相关症状在中年之后才会出现。","disp_name":"动脉粥样硬化"},{"article":"Ξ粒子","extract":"在粒子物理学中，Ξ粒子是一类由一个较轻的第一代夸克和两个较重的夸克（可以是第二代夸克或第三代夸克）组成的重子。这类粒子因其不稳定性也被称作“级联粒子”（cascade particles）——它们能在极短的时间内通过一系列的衰变转化为较轻的稳定粒子。第一个Ξ粒子于1964年于美国布克海文国家实验室被发现。","disp_name":"Ξ粒子"},{"article":"Rp-過程","extract":"rp-过程（快质子捕获过程）包括一连串的质子被种核捕获形成重元素。。这是结合S-过程和R-过程的核合成过程，也许要对当前宇宙许多世代的重元素形成负起责任。然而，他有与其他被提及的过程有所不同而值得特别注意，因为它发生在稳定而富含质子的一侧，相对的另一边则是稳定但富含中子。Rp-过程的终点（他能制造的最重元素）虽然还不能确定，但是目前的研究显示在中子星内不可能比碲更重。","disp_name":"Rp-过程"},{"article":"咔唑","extract":"咔唑（分子式C12H9N）是一个多环含氮杂环有机物，其结构式类似芴，将芴的一个碳原子替换为氮，因此又称氮芴。咔唑为无色晶体，源自煤焦油，也可人工合成。它是极弱的碱，可溶于丙酮、苯或醇，难溶于水，是合成染料(如硫化还原蓝RX)、塑料(如聚N-乙烯咔唑)等的原料。","disp_name":"咔唑"},{"article":"PAMELA","extract":"PAMELA (Payload for Antimatter Matter Exploration and Light-nuclei Astrophysics)\n是一个在地球轨道卫星上架设的宇宙射线探测器模组。此探测器于2006年6月15日发射，是第一个运用卫星作载体的观测宇宙射线的实验。该实验主要观察的对象为宇宙射线中的反物质成分，比如正电子和反质子。其它任务包括长期监控太阳的对宇宙射线的调制作用，测量地球磁层中存在的的高能量粒子，以及气体巨行星放出的电子。","disp_name":"PAMELA"},{"article":"中国锦屏极深地下暗物质实验室","extract":"中国锦屏极深地下暗物质实验室，简称中国锦屏地下实验室（CJPL），是位于中国四川雅砻江锦屏的中国首个用于开展暗物质探测等国际前沿基础研究课题的极深地下实验室。该实验室于2010年12月12日正式投入使用。","disp_name":"中国锦屏极深地下暗物质实验室"},{"article":"SIMPLE算法","extract":"SIMPLE算法，全名为压力耦合方程组的半隐式方法（Semi-Implicit Method for Pressure Linked Equations），是计算流体力学中一种被广泛使用的求解流场的数值方法，于1972年由苏哈斯·帕坦卡与布莱恩·斯波尔丁提出。","disp_name":"SIMPLE算法"},{"article":"中子源","extract":"中子源是能释放出中子的装置。中子源有很多种，从手持放射性源到中子研究设施的研究堆和裂变源。根据中子的能量、中子通量、设备的大小、花费和政府的管制，这些装置在物理、工程、医药、核武器、石油勘探、生物、化学、核动力和其他工业中有着广泛的用途。","disp_name":"中子源"},{"article":"创伤式授精","extract":"创伤式授精（Traumatic insemination）是部分无脊椎动物的交配方式，即雄性用交接器刺入雌性的腹部，将精子注入腹腔（血腔）中。精子通过雌性的血淋巴散播到卵巢中，使其怀孕。雌性愈合前身体会变得削弱、易于感染，健康受到损害。由于向血腔注入了精子和精液，其亦会产生免疫反应。","disp_name":"创伤式授精"},{"article":"Forster–Decker反应","extract":"Forster–Decker反应，又称Forster–Decker法（Forster–Decker method）","disp_name":"Forster–Decker反应"},{"article":"倫敦穿透深度","extract":"在超导体中，伦敦穿透深度（通常记作$\\lambda $或$\\lambda _{L}$）是指磁场穿进超导体中，并减弱为超导体表面处强度之$\\frac {1}{e}$时的深度。 伦敦穿透深度一般为50至500纳米。","disp_name":"伦敦穿透深度"},{"article":"静态单赋值形式","extract":"在编译器的设计中，静态单赋值形式（static single assignment form，通常简写为SSA form或是SSA）是中间表示（IR，intermediate representation)的特性，每个变数仅被赋值一次。在原始的IR中，已存在的变数可被分割成许多不同的版本，在许多教科书当中通常会将旧的变数名称加上一个下标而成为新的变数名称，以至于标明每个变数及其不同版本。在SSA，UD链（use-define chain，赋值代表define，使用变数代表use）是非常明确，而且每个仅包含单一元素。","disp_name":"静态单赋值形式"},{"article":"分子擴散","extract":"分子扩散（英语：molecular diffusion），通常简称扩散，是任何粒子（气体或液体）于绝对零度以上之环境下的热力学运动。本行为的速率是温度、流体黏度以及粒子大小（质量）的函数。扩散解释高浓度与低浓度之间存在分子净通量的原因。一旦浓度相等，分子虽持续运动，但由于浓度梯度已不复存在，分子遂停止扩散，改由自扩散主导分子的随机运动。","disp_name":"分子扩散"},{"article":"Carroll重排反应","extract":"Carroll重排反应（卡罗尔重排），又称Carroll–Claisen重排反应","disp_name":"Carroll重排反应"},{"article":"安全性行為","extract":"安全性行为是指一套为保持人们身心健康的性行为作法而做出的设计，狭义的指减低性病感染风险的性行为；广义的安全性行为除此之外，还包括对进行性行为的人的心理状况、进行性行为的环境等所做出的指导。相对的，“不安全性行为”就是指没有使用避孕或是抗性病措施，或心理状况不健康的情况下进行的性行为。进行不安全性行为的原因包括贪图方便、怕保险套影响性快感、抱着侥幸心态、认为性伴侣没有性病等。","disp_name":"安全性行为"},{"article":"F检验","extract":"F检验（F-test），最常用的别名叫做联合假设检验（英语：joint hypotheses test），此外也称方差比率检验、方差齐性检验。它是一种在零假设（null hypothesis, H0）之下，统计值服从F-分布的检验。其通常是用来分析用了超过一个参数的统计模型，以判断该模型中的全部或一部分参数是否适合用来估计母体。","disp_name":"F检验"},{"article":"單醣","extract":"单糖（monosaccharides (源自希腊语 monos: single, sacchar: sugar), 亦称：simple sugars）是碳水化合物的一种，其结构在众多糖分子中是最简单的。味道甜美，能溶于水和会结晶。","disp_name":"单糖"},{"article":"磷酸酯","extract":"磷酸酯又称正磷酸酯（以与亚磷酸酯相区别），是磷酸的酯衍生物，属于磷酸衍生物的一类。磷酸为三元酸，因此根据取代烃基数的不同，又可将磷酸酯分为伯磷酸酯（磷酸一酯、烃基磷酸）、仲磷酸酯（磷酸二酯）和叔磷酸酯（磷酸三酯）。","disp_name":"磷酸酯"},{"article":"唐纳德·格拉泽","extract":"唐纳德·格拉泽（英语：Donald Arthur Glaser，全称唐纳德·阿瑟·格拉泽，1926年9月21日－2013年2月28日），美国物理学家，1960年获得诺贝尔物理学奖。","disp_name":"唐纳德·格拉泽"},{"article":"古埃及分數","extract":"古埃及的分数是不同的单位分数的和，就是分子为1，分母为各不相同的正整数。任何正有理数都能表达成这一个形式。","disp_name":"古埃及分数"},{"article":"皮膚病","extract":"在医学上，皮肤病是有关皮肤的疾病。要特别强调的是它和皮肤炎的区别，是皮肤的炎症（两者有相互关系，但其意思不一样。）","disp_name":"皮肤病"},{"article":"數理生物學","extract":"数理生物学（英语：mathematical and theoretical biology），又称数学生物学（英语：mathematical biology）或生物数学（英语：biomathematics）是一个跨学科的领域，其主要目标是利用数学的技巧和工具为自然界，特别是生物学中的过程建模并进行分析。生物数学在生物学的理论和实践中都有广泛的应用。","disp_name":"数理生物学"},{"article":"催化循环","extract":"催化循环在化学中是指关于催化剂的多步骤反应机理。 在生物化学、有机金属化学与材料科学当中，催化循环是催化剂工作的主要方法。通常这样的循环都展示了催化前体到催化剂的转化。由于催化剂可以再生，所以催化循环习惯性地被绘成环状的一系列化学反应。这样的循环中，初始步骤是催化剂结合一个或更多的反应物，最后一步是产物脱离催化剂和催化剂的再生。","disp_name":"催化循环"},{"article":"数学家","extract":"数学家是指一群对数学有深入了解的的人士，将其知识运用于其工作上（特别是解决数学问题）。数学家专注于数、数据、逻辑、集合、结构、空间、变化。","disp_name":"数学家"},{"article":"数据库管理员","extract":"数据库管理员（英语：Database administrator，简称DBA），是负责管理数据库的人。数据库管理员负责在系统上运行数据库，执行备份，执行安全策略和保持数据库的完整性。因为管理数据库是个很庞大的职务，每个公司或组织的数据库管理员的需要也是很不同。一个大公司可能有很多数据库管理员，但是一个小公司可能也没有数据库管理员，而让系统管理员管理数据库。","disp_name":"数据库管理员"},{"article":"单位立方体","extract":"单位立方体是边长为 1 的立方体。三维单位立方体的体积是 1，表面积是 6。单位立方体也用来表示多于三维的 n 维空间中的“立方体”，通常表示 n 维坐标系中区间 [0, 1] 之间的 [0, 1]n 集合。","disp_name":"单位立方体"},{"article":"环丙沙星","extract":"环丙沙星（Ciprofloxacin）是第二代氟喹诺酮类化合广效抗生素，可对抗多种病原菌。治疗范围包含骨骼感染、关节感染、腹部感染，以及特定几种感染性肠胃炎、呼吸道感染、皮肤感染、伤寒，以及泌尿道感染等等。本品亦可配合其他抗生素进行治疗，可经口服或静脉注射给药。","disp_name":"环丙沙星"},{"article":"哥德尔奖","extract":"哥德尔奖（英语：Gödel Prize）由欧洲理论计算机学会（EATCS）与美国计算机学会基础理论专业组织（ACM SIGACT）于1993年共同设立。哥德尔奖颁发给理论计算机领域最杰出的学术论文。其名称取自逻辑学与计算机科学的先驱库尔特•哥德尔（Kurt Gödel）。","disp_name":"哥德尔奖"},{"article":"孤儿药","extract":"孤儿药（英语：Orphan drug，亦称为'的是一些专门用于治愈（cure）或治疗（控制，treat）罕见疾病的特效药物。取自孤儿孤苦无依且乏人重视的概念。由于孤儿药的市场需求太小，正常情况下药物开发上难以收回成本，导致罕见疾病患者无力负担购药费用。为了鼓励开发商投入资源开发此类药物，各国在社会福利方面多有规定该类药物的开发商可以享有一系列的优惠政策。","disp_name":"孤儿药"},{"article":"魚菜共生","extract":"鱼菜共生，又称养耕共生、复合式耕养，指的是结合了水生动物中的粪便和水中的杂质分解过滤，主取氨（尿素）成分供应给饲养箱上的蔬菜，同时蔬菜的根系把饲养箱内的水净化供给水生动物使用，结合水产养殖（Aquaculture）与水耕栽培（Hydroponics）的互利共生生态系统。在一个鱼菜共生系统中，来自一个水产养殖系统的水被输送到水栽系统，其中副产物是由硝化细菌分解成硝酸盐和亚硝酸盐，它们由植物利用作为营养物。","disp_name":"鱼菜共生"},{"article":"原初黑洞","extract":"原初黑洞（primordial black hole），又称为太初黑洞，是一种假想的黑洞类型。这类黑洞不是由大质量恒星的引力坍缩形成的，而是来源于宇宙早期大爆炸暴涨时物质的超高密度。","disp_name":"原初黑洞"},{"article":"哈瑟原則","extract":"在数学里，赫尔姆特·哈瑟的局部-全域原则，或称为哈瑟原则，是一个表示“一个方程可以在有理数上被解当且仅当它可以在实数上‘及’在每个质数p之p进数上被解”的原则。","disp_name":"哈瑟原则"},{"article":"吉洪诺夫定理","extract":"在数学上，吉洪诺夫（Тихонов）定理断言，任意个紧致空间的乘积空间对于乘积拓扑是紧致的，这个定理1930年由苏联数学家安德烈·尼古拉耶维奇·吉洪诺夫发表。这个定理在微分拓扑、代数拓扑和泛函分析等领域中有诸多运用。","disp_name":"吉洪诺夫定理"},{"article":"雄性","extract":"在双性繁殖的生物中，雄性是指其中负责制造精子的个体（或个体的其中一部分）的性别，而负责制造卵子的则称为雌性。在缺乏雌性的情况下，雄性的个体并不能自我繁殖。","disp_name":"雄性"},{"article":"炎症","extract":"炎症反应、炎性反应，俗称炎症，是指具有血管系统的活体组织对致炎因子及局部损伤所发生的防御性为主的反应，中心环节是血管反应，是生物组织受到外伤、出血或病原感染等刺激，激发的生理反应。其中包括了红肿、发热、疼痛等症状。炎性反应是先天免疫系统为移除有害刺激或病原体及促进修复的保护措施，并非如后天免疫系统般针对特定病源体。","disp_name":"炎症"},{"article":"亨利·格雷","extract":"亨利·格雷（英文：Henry Gray，1827年－1861年）是一位英国已故外科医师与解剖学学家，因其经典教科书《格雷氏解剖学》而著称，于25岁时获选为英国皇家学会会员，于34岁因感染天花逝世。","disp_name":"亨利·格雷"},{"article":"丁烯","extract":"丁烯是四个化学式为C4H8的异构体的总称，它们主要是无色气体，来源是从原油提炼。这四个异构体都含有四个碳原子和一个双键。下表中列出了它们的IUPAC命名与常用名：","disp_name":"丁烯"},{"article":"三角形數","extract":"一定数目的点或圆在等距离的排列下可以形成一个等边三角形，这样的数被称为三角形数。比如10个点可以组成一个等边三角形，因此10是一个三角形数：","disp_name":"三角形数"},{"article":"共轭物理量","extract":"共轭物理量(Conjugate variables)指在量子力学中其算符不对易的物理量。它的概念来自于哈密顿力学，其中共轭动量表述为拉格朗日函数对广义速度的偏微分：","disp_name":"共轭物理量"},{"article":"热力学","extract":"热力学，全称热动力学（法语：thermodynamique，德语：Thermodynamik，英语：thermodynamics，源于古希腊语θερμός及δύναμις）是研究热现象中物态转变和能量转换规律的学科；它着重研究物质的平衡状态以及与准平衡态的物理、化学过程。热力学定义许多宏观的物理量（像温度、内能、熵、压强等），描述各物理量之间的关系。热力学描述数量非常多的微观粒子的平均行为，其定律可以用统计力学推导而得。","disp_name":"热力学"},{"article":"刘维尔数","extract":"如果一个实数$x$满足，对任意正整数$n$，存在整数$p,q$，其中$q>1$有","disp_name":"刘维尔数"},{"article":"阿道夫·布特南特","extract":"阿道夫·弗里德里希·约翰·布特南特（德语：Adolf Friedrich Johann Butenandt，1903年3月24日－1995年1月18日）是一位德国化学家。","disp_name":"阿道夫·布特南特"},{"article":"带状疱疹","extract":"带状疱疹（英语：herpes zoster、shingles、zoster、或zona）中医又称缠腰火龙、缠腰火丹，俗称蜘蛛疮、生蛇、皮蛇、白蛇、飞蛇，是一种病毒性疾病，特征为局部出现强烈疼痛的群聚皮肤水疱。典型病征为在身体左侧或右侧或脸部呈现带状的水痘，水痘出现前二至四天会出现麻刺感或局部疼痛，其他症状鲜少出现。红疹通常会于二到四周内痊愈，然而有些人发生持续数月或数年的神经痛，这种情形称为带状疱疹后的神经痛。","disp_name":"带状疱疹"},{"article":"氯吡格雷","extract":"氯吡格雷（Clopidogrel，商品名为波立维(中国大陆)、保栓通(台湾)（Plavix），分子式：C16H16ClNO2S，莫耳质量：321.82g\/mol），是抑制血小板聚集的药物。","disp_name":"氯吡格雷"},{"article":"交换算符","extract":"交换算符(英语：Exchange Operator)是一种量子力学算符，作用于多粒子量子系统。","disp_name":"交换算符"},{"article":"内夫反应","extract":"内夫反应（Nef反应）是一级或二级硝基化合物负离子在酸中水解，生成醛酮和一氧化二氮的反应。","disp_name":"内夫反应"},{"article":"兰迪·谢克曼","extract":"兰迪·韦恩·谢克曼（英语：Randy Wayne Schekman，1948年12月30日－），美国细胞生物学家，加州大学伯克利分校教授，曾任《美国国家科学院院刊》主编。2011年，他被宣布为《eLife》的编辑，《eLife》是霍华德·休斯医学研究所、马克斯·普朗克学会，以及惠康基金会于2012年发布的新的高调的开放获取期刊。1992年当选美国国家科学院院士。2002年与詹姆斯·罗思曼因对细胞膜传输的研究获拉斯克基础医学奖。","disp_name":"兰迪·谢克曼"},{"article":"傾析","extract":"倾析这种方法可用来分隔液体和固体，固体的密度必须比液体大得多，而且不溶于液体。将载有混合物的容器微倾，使液体流出而固体不倒出。这种方法必定有少量液体残留在容器内。它的好处是方便简单。","disp_name":"倾析"},{"article":"Cell_(微處理器)","extract":"Cell微处理器架构（Cell Broadband Engine Architecture，通常简称Cell BE或CBEA）由索尼、索尼电脑娱乐、东芝、国际商业机器（IBM）公司联合开发。它是以RISC指令体系的Power架构为基础来设计的，并具有高时钟频率、高执行效率等特点。主要应用于PlayStation 3和刀锋服务器之上。而CELL处理器的第二代版本，提高了双精度浮点运算性能。以往的CELL处理器，双精度的性能只有单精度的十分之一。","disp_name":"Cell (微处理器)"},{"article":"Eschweiler–Clarke反应","extract":"Eschweiler–Clarke反应（Eschweiler-Clarke reaction），又称Eschweiler–Clarke甲基化反应","disp_name":"Eschweiler–Clarke反应"},{"article":"七边形","extract":"在几何学中，七边形是指有七条边和七个顶点的多边形，其内角和为900度。七边形有很多种，其中对称性最高的是正七边形。其他的七边形依照其类角的性质可以分成凸七边形和非凸七边形，其中凸七边形代表所有内角角度皆小于180度。非凸七边形可以在近一步分成凹七边形和星形七边形，其中星形七边形表示边自我相交的七边形。","disp_name":"七边形"},{"article":"反刍综合征","extract":"反刍综合症是指经常性的将已经吞咽下去的正常食物吐出或是咀嚼后再咽下的一种进食障碍，过去这种疾病只在儿童身上出现，但如今它在成年人身上出现了上升趋势。","disp_name":"反刍综合征"},{"article":"取代基","extract":"取代基是取代的无机或有机化合物中氢原子的基团，取代发生后，会形成新的化合物。不同的取代基会导致不同的效应，如诱导效应、共振效应、电子效应及立体效应等，从而使不同的化合物产生不同的性质。一般“取代较多”与“氢较少”是同义词。","disp_name":"取代基"},{"article":"C*-代数","extract":"C*-代数（或读作“C星代数”）是数学分支中泛函分析的重要研究对象。C*-代数的典型例子是满足以下两个性质的复希尔伯特空间的线性算子的代数A：","disp_name":"C*-代数"},{"article":"團_(圖論)","extract":"在图论领域的一个无向图中，满足两两之间有边连接的顶点的集合，被称为该无向图的团。团是图论中的基本概念之一，用在很多数学问题以及图的构造上。计算机科学中也有对它的研究，尽管在一个图中寻找给定大小的团达到了NP完全的难度，人们还是研究过很多寻找团的算法。","disp_name":"团 (图论)"},{"article":"代码风格","extract":"代码风格（英语：Programming style）即程序开发人员所编写源代码的书写风格。良好代码风格的特点是使代码易读。","disp_name":"代码风格"},{"article":"寰椎","extract":"寰椎（Atlas），又称第一颈椎，简称C1，是颈椎的第一节。寰椎以希腊神话中背负地球的泰坦巨神阿特拉斯的名字命名，因为它支托人类头部的全部头骨。","disp_name":"寰椎"},{"article":"欧几里得定理","extract":"欧几里得定理是数论中的基本定理，定理指出素数的个数是无限的。该定理有许多著名的证明。","disp_name":"欧几里得定理"},{"article":"宇宙學常數","extract":"宇宙学常数（cosmological constant）或宇宙常数由阿尔伯特·爱因斯坦首先提出，现前常标为希腊文“Λ”，与度规张量相乘后成为宇宙常数项$\\Lambda g_{\\mu \\nu }$而添加在爱因斯坦方程中，使方程能有静态宇宙的解。若不加上此项，则广义相对论所得原版本的爱因斯坦方程会得到动态宇宙的结果。","disp_name":"宇宙学常数"},{"article":"人工酶","extract":"人工酶是指人工合成的具有酶活性位点的有机分子。","disp_name":"人工酶"},{"article":"数学领域","extract":"随着数学史的推移，数学已成为一个极广泛的主题，因此有必要对不同的数学领域进行分类。许多不同的分类方案已经出现，有相同点也有不同点，差异的原因主要是它们使用的目的不同。此外，随着数学的发展，这些分类方案也必须随之发展，以解释新创建的领域或者新发现的不同领域间的联系。分类通常是困难的，对于那些最活跃的，跨越不同领域边界的主题往往更加困难。","disp_name":"数学领域"},{"article":"咳嗽","extract":"咳嗽是一种呼吸道常见的突发性症状，咳嗽由气管、支气管粘膜或胸膜受炎症、异物、物理或化学性刺激引起，咳嗽时先是声门关闭，呼吸肌收缩，肺内压升高，然后声门张开，肺内空气喷射而出。通常伴随着声音。咳嗽具有清除呼吸道异物和分泌物的保护性作用。","disp_name":"咳嗽"},{"article":"三環類抗抑鬱藥藥物過量","extract":"三环类抗抑郁药药物过量（英语：Tricyclic antidepressant overdose），系指过度摄取三环类抗抑郁药（英语：tricyclic antidepressant，简称 TCA）类型药物而中毒。症状有体温过高、视线模糊、瞳孔放大、嗜睡、意识错乱、癫痫发作、心跳过速及心搏停止。通常症状会在用药过度后六小时内出现，如果没有，应该就不会有症状。","disp_name":"三环类抗抑郁药药物过量"},{"article":"酶","extract":"酶（英语：Enzyme（\/ˈɛnzaɪm\/ ）），或称酵素，是一类大分子生物催化剂。酶能加快化学反应的速度（即具有催化作用）。由酶催化的反应中，反应物称为底物，生成的物质称为产物。几乎所有细胞内的代谢过程都离不开酶。酶能大大加快这些过程中各化学反应进行的速率，使代谢产生的物质和能量能满足生物体的需求。细胞中酶的类型对可在该细胞中发生的代谢途径的类型起决定作用。","disp_name":"酶"},{"article":"口腔炎","extract":"口腔炎（stomatitis）是一种疾病，指口腔黏膜或舌黏膜发生的炎症。","disp_name":"口腔炎"},{"article":"重写逻辑","extract":"重写逻辑是一种对绝大多数编程语言和系统进行规范描述的计算机逻辑。重写逻辑能把目标逻辑的抽象语法表示为代数结构。利用重写规则，目标逻辑的推理规则可以被描述出来。","disp_name":"重写逻辑"},{"article":"通用解析度列表","extract":"下列是各式分辨率列表：","disp_name":"通用分辨率列表"},{"article":"成對產生","extract":"在原子核物理学中，成对产生（pair production）指的是基本粒子和其反粒子的创生，例如，电子和其反粒子正子，μ子与反μ子，τ子与反τ子。通常当一个光子或另外一个中性玻色子，与原子核或另外一个中性玻色子或甚至自己本身相互作用时，会发生成对产生。在原子核里，一个高能量光子会因成对产生而形成电子和正子对偶。这过程必须遵守能量守恒定律和动量守恒定律。","disp_name":"成对产生"},{"article":"甲基苯丙胺","extract":"甲基苯丙胺或甲基安非他命（英语：Methamphetamine，全名是N-methylamphetamine)）是强效的中枢神经系统刺激剂，主要被用于娱乐用途，较少被用于治疗注意力不足过动症和肥胖症，即便有也被当成第二线疗法。甲基苯丙胺是在1893年发现，有二种对映异构：分别是左旋甲基苯丙胺（levo-methamphetamine）及右旋甲基苯丙胺（dextro-methamphetamine）。“甲基苯丙胺”一般是指左旋甲基苯丙胺及右旋甲基苯丙胺各占一半的外消旋混合物。","disp_name":"甲基苯丙胺"},{"article":"先天性障碍","extract":"先天性障碍，又称先天性疾病、先天畸形、先天缺陷，是指发育中的胎儿因为遗传性疾病或发育环境等因素导致某个部位特征结构畸形，导致在婴儿出生时即有的病症，包括了身体、智能以及发展上的障碍。障碍程度可能轻微，也可能严重。先天性障碍可以分为二类：结构性缺陷是指身体器官或部位在外形或是结构上的缺陷，而功能性缺陷是指身体部位在功能上的缺陷.。","disp_name":"先天性障碍"},{"article":"低能电子衍射","extract":"低能电子衍射（英语：Low-energy electron diffraction，LEED）是一种用以测定单晶表面结构的实验手段，使用准直的低能电子束（20–200 eV）轰击样品表面，可在荧光屏上观测到被衍射的电子所形成的光斑，进而表征样品的表面结构。","disp_name":"低能电子衍射"},{"article":"吸附式制冷","extract":"吸附式制冷，也称吸附式制冷系统，是一种制冷系统。其基本结构由发生器、冷凝器、储液器、蒸发器、吸附器和阀门等模块组成。","disp_name":"吸附式制冷"},{"article":"环状化合物","extract":"环状化合物指分子中原子以环状排列的化合物，通常指有机化合物，如苯。环中有几个原子，该环就称“几元环”。“多环”指环的个数超过1，如萘；而“大环”则一般指环中原子个数大于12的环状化合物。","disp_name":"环状化合物"},{"article":"三维重建","extract":"三维重建是指利用二维投影或影像恢复物体三维信息（形状等）的数学过程和计算机技术。","disp_name":"三维重建"},{"article":"概率空間","extract":"概率空间是概率论的基础。概率的严格定义基于这个概念。","disp_name":"概率空间"},{"article":"持續性植物狀態","extract":"持续性植物状态（英语：Persistent vegetative state，缩写为 PVS），是指大脑已经完全或大半失去功能，亦即已经失去意识，但尚存活的人。这类病患俗称为植物人。虽然植物人仍旧有心跳，且通常犹有反射动作（意指脑干依旧存活且能发挥功能），但是植物人的生命延续通常必需他人的照护，翻身、进食等行为都得由他人协助才能完成。","disp_name":"持续性植物状态"},{"article":"PubMed","extract":" PubMed 是一个免费的搜索引擎，提供生物医学方面的论文搜索以及摘要。它的数据库来源为MEDLINE。其核心主题为医学，但亦包括其他与医学相关的领域，像是护理学或者其他健康学科。它同时也提供对于相关生物医学信息上相当全面的支持，像是生化学与细胞生物学。这搜索引擎是由美国国立医学图书馆提供，作为 Entrez 信息检索系统的一部分。","disp_name":"PubMed"},{"article":"多发性硬化症","extract":"多发性硬化症（Multiple sclerosis，MS）是一种脱髓鞘性神经病变，患者脑或脊髓中的神经细胞表面的绝缘物质（即髓鞘）受到破坏，神经系统的信号转导受损，导致一系列可能发生的症状，影响患者的活动、心智、甚至精神状态。这些症状可能包括复视、单侧视力受损、肌肉无力、感觉迟钝，或协调障碍。多发性硬化症的病情多变，患者的症状可能反复发作，也可能持续加剧。","disp_name":"多发性硬化症"},{"article":"差分","extract":"差分，又名差分函数或差分运算，是数学中的一个概念。它将原函数 $\\ f(x)$ 映射到 $\\ f(x+a)-f(x+b)$。差分运算，相应于微分运算，是微积分中重要的一个概念。","disp_name":"差分"},{"article":"型_(模型论)","extract":"在模型论中，型是一阶逻辑中的一个相容的公式集合。一个完备型是这类集合中的一个极大元素。","disp_name":"型 (模型论)"},{"article":"仿射空间","extract":"仿射空间 （英文: Affine space)，又称线性流形，是数学中的几何结构，这种结构是欧式空间的仿射特性的推广。在仿射空间中，点与点之间做差可以得到向量，点与向量做加法将得到另一个点，但是点与点之间不可以做加法。","disp_name":"仿射空间"},{"article":"双线性映射","extract":"在数论中，一个双线性映射是由两个向量空间上的元素，生成第三个向量空间上一个元素之函数，并且该函数对每个参数都是线性的。例如矩阵乘法就是一个例子。","disp_name":"双线性映射"},{"article":"函数的支集","extract":"无摘要","disp_name":"函数的支集"},{"article":"楊-米爾斯理論","extract":"杨-米尔斯理论是一种基于SU(N)群的规范场论。","disp_name":"杨-米尔斯理论"},{"article":"势能","extract":"勢能（Potential Energy），亦称位能，是储存于一物理系统内的一种能量，是一个用来描述物体在保守力场中做功能力大小的物理量。保守力作功与路径无关，故可定义一个仅与位置有关的函数，使得保守力沿任意路径所做的功，可表达为这两点函数值的差，这个函数便是勢能。","disp_name":"势能"},{"article":"常染色体显性多囊肾","extract":"常染色体显性多囊肾（Autosomal dominant polycystic kidney disease，ADPKD）又称为成人型多囊肾，是一种遗传性全身性疾病，主要影响肾脏，但也可能会影响其他器官，如肝脏、胰腺、脑动脉血管等。患有这种疾病的人大约有一半将会发展为终末期肾脏疾病，需要进行透析或肾移植。患者进展为终末期肾病通常发生在40-60岁之间。常染色体显性多囊肾病在全球范围都有发生，发病率大约为1\/400人-1\/1000人。","disp_name":"常染色体显性多囊肾"},{"article":"焦慮","extract":"焦虑（英语：anxiety）意指由于情绪或心理上产生内在冲突，进而引发非理性的忧虑或恐惧感受。焦虑可能在特定情况下产生；也有可能是惯性或是常见与普遍的一种感受。焦虑通常与佛洛伊德对于压抑感受与冲动所提出的论点有关；此外，亦与习得或制约反应机制的概念相关。反应机制的概念提到，某些事件或刺激如果在过去曾经造成恐怖或紧张的经验，就会引发焦虑。","disp_name":"焦虑"},{"article":"斐波那契","extract":"费波那契，又称比萨的列奥纳多，比萨的列奥纳多·波那契，列奥纳多·波那契，列奥纳多·费波那契（英语：Leonardo Pisano Bigollo，或称Leonardo of Pisa, Leonardo Pisano, Leonardo Bonacci, Leonardo Fibonacci，1175年－1250年），意大利数学家，西方第一个研究费波那契数，并将现代书写数和位值表示法系统引入欧洲。","disp_name":"斐波那契"},{"article":"剪切稀化","extract":"剪切稀化（英语：shear thinning），又称为假塑性（pseudoplastic），是指流体的粘度随剪应变率的增加而减小。拥有此种性质的流体属于非牛顿流体，其剪应力与剪应变率之间的关系可通过幂律函数来表示。熔岩、番茄酱、生奶油、血液、颜料、指甲油、巧克力酱等都有剪切稀化的特性。","disp_name":"剪切稀化"},{"article":"左氧氟沙星","extract":"左氧氟沙星（英语：Levofloxacin），常见商品名Levaquin，为一种氟喹诺酮类广谱抗细菌药。本品可用于治疗细菌性的鼻窦炎、肺炎、泌尿道感染、慢性前列腺炎，以及肠胃炎。配合其他抗生素使用还可以用于治疗结核病、脑膜炎，或骨盆腔发炎等等。本品可经由口服、静脉注射，或是眼药水给药。","disp_name":"左氧氟沙星"},{"article":"算术基本定理","extract":"算术基本定理，又称为正整数的唯一分解定理，即：每个大于1的自然数，要么本身就是质数，要么可以写为2个或以上的质数的积，而且这些质因子按大小排列之后，写法仅有一种方式。","disp_name":"算术基本定理"},{"article":"网络流量","extract":"网络流量是指能够连接网络的设备在网络上所产生的数据流量。","disp_name":"网络流量"},{"article":"柯里化","extract":"在计算机科学中，柯里化（英语：Currying），又译为卡瑞化或加里化，是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术。这个技术由克里斯托弗·斯特雷奇以逻辑学家哈斯凯尔·加里命名的，尽管它是Moses Schönfinkel和戈特洛布·弗雷格发明的。","disp_name":"柯里化"},{"article":"Wacker法","extract":"瓦克法（Wacker process），又称Hoechst-Wacker法，最早是指乙烯在含有四氯钯酸盐催化剂的水中，被空气中的氧气氧化为乙醛的反应。","disp_name":"Wacker法"},{"article":"指標_(電腦科學)","extract":"在计算机科学中，指针（英语：Pointer），是编程语言中的一类数据类型及其对象或变量，用来表示或存储一个存储器地址，这个地址的值直接指向（points to）存在该地址的对象的值。","disp_name":"指标 (计算机科学)"},{"article":"传热系数","extract":"给热系数，是一个热力学术语，主要应用于化学工程和物理学方面。给热系数是用来计算导热的，尤其是在固体液体之间对流，或是发生相变的情况下。通常用h代表，忽略给热面积的平均给热系数则用$\\alpha $代表。","disp_name":"传热系数"},{"article":"馬丁·克拉普羅特","extract":"马丁·海因里希·克拉普罗特 （德语：Martin Heinrich Klaproth，1743年12月1日－1817年1月1日），是普鲁士王国的化学家。他是铀（1789年）、锆（1787年）、钛（1795年）、铈（1803年）等元素的发现者。","disp_name":"马丁·克拉普罗特"},{"article":"微扰反常","extract":"反常（anomaly）是指经典守恒定律在量子论中的破坏，其著名例子是量子场论中的轴矢流反常（或称为三角反常，Adler-Bell-Jackiw反常）。在量子场论模型中，如果规范对称性出现反常，则意味着理论的不自洽性，因此它经常被用来检查理论本身的自洽性。反常在粒子物理中有着重要的应用，其中包括对$\\pi $介子衰变过程$\\pi ^{0}\\to \\gamma \\gamma $的解释。","disp_name":"微扰反常"},{"article":"母乳","extract":"母乳，又称人乳、人奶，为产后妇女乳房产生的乳水，用于哺育婴儿，世界卫生组织亦推荐用母乳哺育六个月以下的婴儿，乳汁内含有碳水化合物、蛋白质、脂肪、维生素、矿物质、脂肪酸和牛磺酸等，能满足婴儿的营养需要，同时，母乳哺育亦能增加与婴儿密切的肌肤接触，建立更亲密的母子关系。","disp_name":"母乳"},{"article":"不确定性原理","extract":"在量子力学里，不确定性原理（uncertainty principle，又译测不准原理）表明，粒子的位置与动量不可同时被确定，位置的不确定性越小，则动量的不确定性越大，反之亦然。对于不同的案例，不确定性的内涵也不一样，它可以是观察者对于某种数量的信息的缺乏程度，也可以是对于某种数量的测量误差大小，或者是一个系综的类似制备的系统所具有的统计学扩散数值。","disp_name":"不确定性原理"},{"article":"交換子","extract":"在抽象代数中，一个群的交换子（commutator）或换位子是一个二元运算子。设g及h  是 群G中的元素，他们的交换子是g −1 h −1 gh，常记为[ g, h ]。只有当g和h符合交换律（即gh = hg）时他们的交换子才是这个群的单位元。","disp_name":"交换子"},{"article":"白喉","extract":"白喉（Diphtheria，来源于希腊语διφθερα（dipthera），意思是“隐藏的皮革”）是由被一种称为白喉棒状杆菌的细菌感染造成的。症状可以从轻微到严重，且一般通常是于接触到致病菌二到五天后开始出现症状。刚开始出现的症状通常进展的较和缓，伴随有喉咙痛和发热。而严重的病人其喉咙会出现灰色或白色的斑块 ，这些斑块可以阻塞呼吸道并且让患者在咳嗽时产生如同狗吠一样的叫声，称为义膜性喉炎。","disp_name":"白喉"},{"article":"流体力学","extract":"流体力学（英语：Fluid mechanics）是力学的一门分支，是研究流体（包含气体、液体及等离子体）现象以及相关力学行为的科学。流体力学可以按照研究对象的运动方式分为流体静力学和流体动力学，前者研究处于静止状态的流体，后者研究力对于流体运动的影响。流体力学按照应用范围，分为空气力学及水力学等。","disp_name":"流体力学"},{"article":"Δ键","extract":"化学中，δ键（Delta键）是共价键的一种，由两个d轨域四重交叠而成。δ键只有两个节面（电子云密度为零的平面）。","disp_name":"Δ键"},{"article":"有机砷化学","extract":"有机砷化学是指研究碳（C）和砷（As）之间化学键的化学分支。砷在这些化合物中的存在形式为As(III)和As(V)。","disp_name":"有机砷化学"},{"article":"世界婴儿死亡率列表","extract":"世界婴儿死亡率列表. 数据来源于2011年修订的联合国世界人口展望报告，取五年平均值, 和中央情报局世界概况, 2009年4月2日最后更新.","disp_name":"世界婴儿死亡率列表"},{"article":"肥胖症","extract":"肥胖症（Obesity）是指体脂肪累积过多而对健康造成负面影响的身体状态，可能导致寿命减短及各种健康问题。肥胖的标准常使用身体质量指数（BMI）来衡量，即以体重（公斤）除以身高（米）的平方 。西方人认为BMI大于30 [[kg\/m2]] 即为肥胖，介于25到30 [[kg\/m2]]间则为过重；一些东亚国家采用更严格的标准，例如中华民国行政院卫生署（今卫生福利部）于2002年4月公布成人的BMI≧27 即为肥胖，24≦BMI＜27 则为过重。","disp_name":"肥胖症"},{"article":"居家照護","extract":"居家照护（英语：home care, domiciliary care, social care, in-home care）当病患病况稳定，经医师判定不需再住院治疗可回家中疗养，医院医师、护理师仍可至家中提供医疗照护及照护指导。是一种在家中提供的支持性照护。","disp_name":"居家照护"},{"article":"普通感冒","extract":"伤风，又称普通感冒（common cold），医学上还称为急性上呼吸道感染或急性鼻咽炎，是一种上呼吸道的病毒性感染，主要原发于鼻腔，但也可能进犯喉咙以及鼻窦。症状一般于暴露病原后两天内开始出现，包含咳嗽、喉咙痛、流鼻水、打喷嚏、头痛、发热等。大部分症状通常在七到十天内会缓解，但某些症状可能会持续三个星期以上。有其他健康问题者患感冒时可能会并发肺炎。","disp_name":"普通感冒"},{"article":"天体物理学","extract":"天体物理学（英语：Astrophysics），又称天文物理学，是研究宇宙的物理学，这包括星体的物理性质（光度，密度，温度，化学成分等等）和星体与星体彼此之间的相互作用。应用物理理论与方法，天体物理学探讨恒星演化、恒星结构、太阳系的起源和许多跟宇宙学相关的问题。由于天体物理学是一门很广泛的学问，天文物理学家通常应用很多不同的学术领域，包括力学、电磁学、统计力学、量子力学、相对论、粒子物理学等等。","disp_name":"天体物理学"},{"article":"异腈","extract":"异腈（Isocyanide）也称作胩（Carbylamine），是通式为R-N≡C的一类有机化合物，-NC基团的氮原子与其他基团相连，以与异构体腈（R-C≡N）区别。碳-氮以叁键连接，氮原子上有部分正电荷，碳原子带部分负电荷。","disp_name":"异腈"},{"article":"晶系","extract":"晶体通常可以分为七个不同的晶系，即立方晶系、六方晶系、四方晶系、三方晶系、正交晶系、单斜晶系、三斜晶系。其中的立方晶系具有各向同性，属于高级晶族。","disp_name":"晶系"},{"article":"复数_(数学)","extract":"复数，为实数的延伸，它使任一多项式方程都有根。复数当中有个“虚数单位”$i$，它是$-1$的一个平方根，即$i^{2}=-1$。任一复数都可表达为$x+yi$，其中$x$及$y$皆为实数，分别称为复数之“实部”和“虚部”。","disp_name":"复数 (数学)"},{"article":"MD5","extract":"MD5消息摘要算法（英语：MD5 Message-Digest Algorithm），一种被广泛使用的密码散列函数，可以产生出一个128位（16字节）的散列值（hash value），用于确保信息传输完整一致。MD5由美国密码学家罗纳德·李维斯特（Ronald Linn Rivest）设计，于1992年公开，用以取代MD4算法。这套算法的程序在 RFC 1321 中被加以规范。","disp_name":"MD5"},{"article":"电化学","extract":"电化学（英语：electrochemistry）作为化学的分支之一，是研究两类导体（电子导体，如金属或半导体，以及离子导体，如电解质溶液）形成的接界面上所发生的带电及电子转移变化的科学。","disp_name":"电化学"},{"article":"德姆雅诺夫重排反应","extract":"Demjanov重排反应（Demjanov rearrangement）","disp_name":"德姆雅诺夫重排反应"},{"article":"观察者模式","extract":"观察者模式是软件设计模式的一种。在此种模式中，一个目标对象管理所有相依于它的观察者对象，并且在它本身的状态改变时主动发出通知。这通常透过呼叫各观察者所提供的方法来实现。此种模式通常被用来实时事件处理系统。","disp_name":"观察者模式"},{"article":"单位根","extract":"数学上，$\\,n\\,$次单位根是$\\,n\\,$次幂为1的复数。它们位于复平面的单位圆上，构成正多边形的顶点，但最多只可有两个顶点同时标在实数线上。","disp_name":"单位根"},{"article":"马克斯·佩鲁茨","extract":"马克斯·费迪南德·佩鲁茨，OM（德语：Max Ferdinand Perutz，1914年5月19日－2002年2月6日），奥地利-英国分子生物学家，1962年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"马克斯·佩鲁茨"},{"article":"電磁力","extract":"电磁力（英语：electromagnetic force）是处于电场、磁场或电磁场的带电粒子所受到的作用力。大自然的四种基本力中，电磁力是其中一种，其它三种是强作用力、弱作用力、引力。光子是传递电磁力的媒介。在电动力学里，电磁力称为洛伦兹力。延伸至相对论性量子场论，在量子电动力学里，两个带电粒子倚赖光子为媒介传递电磁力。带电粒子是带有净电荷的粒子。","disp_name":"电磁力"},{"article":"哈恩－巴拿赫定理","extract":"在泛函分析中，哈恩－巴拿赫定理是一个极为重要的工具。它允许了定义在某个向量空间上的有界线性算子扩张到整个空间，并说明了存在“足够”的连续线性泛函，定义在每一个赋范向量空间，使对偶空间的研究变得有趣味。这个定理以汉斯·哈恩和斯特凡·巴拿赫命名，他们在1920年独立证明了这个定理。","disp_name":"哈恩－巴拿赫定理"},{"article":"满射","extract":"满射或盖射（英语：surjection、onto），或称满射函数或映成函数，一个函数$f:X\\rightarrow Y$为满射，则对于任意的陪域 $Y$ 中的元素 $y$，在函数的定义域 $X$ 中存在一点 $x$ 使得 $f(x)=y$。换句话说，$f$是满射时，它的值域$f(X)$与陪域$Y$相等，或者，等价地，如果每一个陪域中的元素 $y\\in Y$ 其原像 $f^{-1}(y)\\subseteq X$ 不等于空集合。","disp_name":"满射"},{"article":"罗素悖论","extract":"罗素悖论（英语：Russell's paradox），也称为理发师悖论，是英国哲学家罗素于1901年提出的悖论，一个关于类的内涵问题。","disp_name":"罗素悖论"},{"article":"Grieco消除反应","extract":"Grieco消除反应（Grieco elimination），又称Grieco硒醚合成","disp_name":"Grieco消除反应"},{"article":"UTF-8","extract":"UTF-8（8-bit Unicode Transformation Format）是一种针对Unicode的可变长度字符编码，也是一种前缀码。它可以用来表示Unicode标准中的任何字符，且其编码中的第一个字节仍与ASCII兼容，这使得原来处理ASCII字符的软件无须或只须做少部分修改，即可继续使用。因此，它逐渐成为电子邮件、网页及其他存储或发送文字优先采用的编码。","disp_name":"UTF-8"},{"article":"反函数定理","extract":"在数学中，反函数定理给出了向量值函数在含有定义域中一点的开区域内具有反函数的充分条件。该定理还说明了反函数的全导数存在，并给出了一个公式。反函数定理可以推广到定义在流形上、以及定义在无穷维巴拿赫空间（和巴拿赫流形）上的映射。大致地说，C1函数F在点p可逆，如果它的雅可比矩阵JF(p)是可逆的。","disp_name":"反函数定理"},{"article":"伯格曼环化反应","extract":"Bergman环化反应（伯格曼环化反应），又称Bergman反应；Bergman芳构化反应","disp_name":"伯格曼环化反应"},{"article":"原子鐘","extract":"原子钟（英语：Atomic clock）是一种时钟，它以原子共振频率标准来计算及保持时间的准确。原子钟是世界上已知最准确的时间测量和频率标准，也是国际时间和频率转换的基准，用来控制电视广播和全球定位系统卫星的讯号。","disp_name":"原子钟"},{"article":"大環內酯","extract":"大环内酯（macrolides），或称大环内酯，是一组其作用在于结构内的“大环”的药物（一般都是抗生素），这个大环亦即是一连结一个或多个脱氧糖（多是红霉糖及去氧糖胺）的内酯环。内酯环可以是由14、15或16个单元组成。大环内酯属于天然产物中的多烯酮类。","disp_name":"大环内酯"},{"article":"單李群","extract":"在数学中，单李群是不含非平凡的连通正规李子群的连通李群。另一个等价的定义是：单李群是对应到单李代数的连通李群。","disp_name":"单李群"},{"article":"逆合成分析","extract":"逆合成分析，也称作逆合成法、反合成分析，是解决有机合成路线的重要方法，也是有机合成路线设计的最简单、最基本的方法。其实质是目标分子的分拆，通过分析目标分子结构，逐步将其拆解为更简单、更容易合成的前体和原料，从而完成路线的设计。艾里亚斯·詹姆斯·科里为逆合成分析法做出很大贡献，著有《化学合成的逻辑》一书， 也因此获得了1990年的诺贝尔化学奖。","disp_name":"逆合成分析"},{"article":"外代数","extract":"外代数（英语：Exterior algebra）也称为格拉斯曼代数（Grassmann algebra），以纪念赫尔曼·格拉斯曼。","disp_name":"外代数"},{"article":"AMD_Zen","extract":"Zen是一种x86-64微架构，由AMD开发，2016年发表，取代Bulldozer微架构及其改进版本。该微架构是AMD重返高性能运算市场的重要产品，与旧有架构相比几乎完全重新设计并以新工艺制作以提升性能，同时还引入众多新特性，处理器产品以SoC或半SoC形态面市。而首款Zen微架构的处理器，核心代号“Summit Ridge”，正式品牌名称为“Ryzen”，而中文名称为“锐龙”，于2017年3月2日正式上市。","disp_name":"AMD Zen"},{"article":"狀態空間_(計算機科學)","extract":"在计算机科学中，状态空间是用来描述一组用在简单模型的离散状态。可以用多元组[N, A, S, G]来定义，其中：","disp_name":"状态空间 (计算机科学)"},{"article":"变速器","extract":"变速器（德语：Getriebe；英语：Transmission），在车辆特别是汽车常称为“变速器”、“排挡”或“波箱”，马来西亚称为“牙箱”；在工业机械常称为“变速机”，是进行机械动力转换的机械或液压设备。通常它将动力源（内燃机或电动机）产生的高转速、低扭矩的机械动力转换成更为有效的低转速和高扭矩的动力，以驱动驱动轴、差速器、车轮等机械装置。","disp_name":"变速器"},{"article":"尼古拉·哥白尼","extract":"尼古拉·哥白尼（拉丁语：Nicolaus Copernicus，波兰语：Mikołaj Kopernik，1473年2月19日－1543年5月24日）是文艺复兴时期的波兰数学家、天文学家，他提倡日心说模型，提到太阳为宇宙的中心。1543年哥白尼临终前发表了《天体运行论》一般认为他著的是现代天文学的起步点。它开启了哥白尼革命，并对推动科学革命作出了重要贡献。","disp_name":"尼古拉·哥白尼"},{"article":"伯恩哈德·黎曼","extract":"格奥尔格·弗雷德里希·伯恩哈德·黎曼（德语：Georg Friedrich Bernhard Riemann，德语：[ˈʁiːman]  聆听，1826年9月17日－1866年7月20日）德国数学家，黎曼几何学创始人，复变函数论创始人之一。","disp_name":"伯恩哈德·黎曼"},{"article":"伍德沃德规则","extract":"由分子结构计算紫外-可见光谱中最大吸收峰出现的波长（λmax）的一个经验规则。由美国化学家 R. B. Woodward 提出。一般用于预测共轭二烯、多烯、α,β-不饱和酮等化合物的 λmax，实际误差通常只有几纳米。","disp_name":"伍德沃德规则"},{"article":"数据完整性","extract":"数据完整性（Data integrity）是信息安全的三个基本要点之一，指在传输、存储信息或数据的过程中，确保信息或数据不被未授权的篡改或在篡改后能够被迅速发现。在信息安全领域使用过程中，常常和保密性边界混淆。以普通RSA对数值信息加密为例，黑客或恶意用户在没有获得密钥破解密文的情况下，可以通过对密文进行线性运算，相应改变量值信息的值。","disp_name":"数据完整性"},{"article":"母函数","extract":"在数学中，某个序列$(a_{n})_{n\\in \\mathbb {N} }$ 的母函数（又称生成函数，英语：Generating function）是一种形式幂级数，其每一项的系数可以提供关于这个序列的信息。使用母函数解决问题的方法称为母函数方法。","disp_name":"母函数"},{"article":"唐·諾曼","extract":"唐纳德·亚瑟·诺曼（英语：Donald Arthur Norman，1935年12月25日－）英文常简称为Don Norman，中文有时也译为唐纳·诺曼或唐纳德·诺曼，美国认知科学，人因工程等设计领域的著名学者，也是尼尔森诺曼集团（Nielsen Norman Group）的创办人和顾问，他同时也是美国知名作家，以书籍《设计&日常生活》闻名于工业设计和互动设计领域，并曾被《商业周刊》杂志评选为世纪最有影响力的设计师之一。","disp_name":"唐·诺曼"},{"article":"子宮內膜異位症","extract":"子宫内膜异位症（Endometriosis）属于妇科疾病，指的是本当存在于子宫内的组织却在子宫外的其他地方生长，主要的症状有骨盆疼痛以及不孕。有近一半的患者有慢性骨盆疼痛的困扰，更有七成的疼痛感发生在经期，性交时会产生疼痛感的主诉更是常见，有五成的病人更罹患了不孕症。子宫内膜异位症会对病人的社交生活与心灵造成影响。有极少数的病患有排尿或肠部分的病征。","disp_name":"子宫内膜异位症"},{"article":"痢疾","extract":"痢疾，是一种传染病。依传染性的致病生物体不同而分为细菌性痢疾、阿米巴痢疾。\n元朝皇帝元顺帝便是死于痢疾。","disp_name":"痢疾"},{"article":"反重力","extract":"反重力一词常见于宇宙论和星体动力学。该词的概念是希望能创造一个物体或者空间，可以不受重力影响。它并不是指一种失重状态，例如自由落体或卫星运行，也不是指用别的力来平衡万有引力，例如用电磁力或空气动力；反重力的基础缘由是指透过一种科技的干预，让反重力的物体或者空间可以使引力场不复存在或者不会对物体或空间造成影响。","disp_name":"反重力"},{"article":"動力學","extract":"动力学（Dynamics）是经典力学的一门分支，主要研究运动的变化与造成这变化的各种因素。换句话说，动力学研究力对物体之运动所造成的影响。运动学则是纯粹描述物体的运动，完全不考虑导致运动的因素。\n更仔细地说，动力学研究由于力的作用，物理系统怎样改变。动力学的基础定律是艾萨克·牛顿提出的牛顿运动定律。对于任意物理系统，只要知道其作用力的性质，引用牛顿运动定律，就可以研究这作用力对于这物理系统的影响。","disp_name":"动力学"},{"article":"亚瑟·科普","extract":"亚瑟·科普（Arthur Clay Cope1909年－1966年）著名有机化学家，美国国家科学院院士。他的主要成就是发展了两个以他的名字命名的重要有机化学反应柯普消除反应和科普重排反应。","disp_name":"亚瑟·科普"},{"article":"SN_2002cx","extract":"SN 2002cx是一颗奇特的Ia型超新星。它由劳伦斯伯克利国家实验室的研究团队于2002年5月发现。它与通常的Ia型超新星不同，于先前发现的几个奇特Ia型超新星也不同，例如SN 1991T和SN 1991bg。","disp_name":"SN 2002cx"},{"article":"数学史","extract":"数学史的主要研究对象是历史上的数学发现，调查它们的起源，或更广义地说，数学史就是对过去的数学方法与数学符号的探究。","disp_name":"数学史"},{"article":"UNIX","extract":"UNIX，一种多用户、多进程的计算机操作系统，源自于从20世纪70年代开始在美国AT&T公司的贝尔实验室开发的 AT＆T Unix 。","disp_name":"UNIX"},{"article":"向量場","extract":"在向量分析中，向量场是把空间中的每一点指派到一个向量的映射。","disp_name":"向量场"},{"article":"L_(複雜度)","extract":"L也称为LSPACE或DLOGSPACE，是计算复杂度理论中能被确定型图灵机利用对数空间解决的判定问题集合。","disp_name":"L (复杂度)"},{"article":"单纯形","extract":"几何学上，单纯形或者n-单纯形是和三角形类似的n维几何体。精确的讲，单纯形是某个n维以上的欧几里得空间中的（n+1）个仿射无关（也就是没有m-1维平面包含m+1个点；这样的点集被称为处于一般位置）的点的集合的凸包。","disp_name":"单纯形"},{"article":"八元数","extract":"八元数是四元数的一个非结合推广，通常记为O，或$\\mathbb {O} $。","disp_name":"八元数"},{"article":"平行公設","extract":"平行公设（英语：Parallel postulate），也称为欧几里得第五公设，因是《几何原本》五条公设的第五条而得名。这是欧几里得几何一条与别不同的公理，比前四条复杂。公设是说：","disp_name":"平行公设"},{"article":"玛丽·居里","extract":"玛丽亚·斯克沃多夫斯卡-居里（波兰语：Maria Skłodowska-Curie，1867年11月7日－1934年7月4日），通常称为玛丽·居里（法语：Marie Curie）或居里夫人（Madame Curie），波兰裔法国籍物理学家、化学家。她是放射性研究的先驱者，是首位获得诺贝尔奖的女性，获得两次诺贝尔奖（获得物理学奖及化学奖）的第一人及目前唯一的女性，亦是目前唯一获得二种不同科学诺贝尔奖的人。","disp_name":"玛丽·居里"},{"article":"互联网号码分配局","extract":"互联网号码分配局（英语：Internet Assigned Numbers Authority，缩写IANA），是一家互联网地址指派机构，管理国际互联网中使用的IP地址、域名和许多其它参数的机构。IP地址、自治系统成员以及许多顶级和二级域名分配的日常职责由国际互联网注册中心（IR）和地区注册中心承担。IANA是由ICANN管理的。","disp_name":"互联网号码分配局"},{"article":"概形","extract":"概形（scheme）是代数几何学中的一个基本概念。概形是由亚历山大在他1960年的论文《代数几何基础》中提出的，其中一个目的是为了解决代数几何中的一些问题，例如威尔猜想 。建立在交换代数的基础之上，概形理论允许使用拓扑学、同调代数中有系统的方法。概形理论也将许多代数几何和数论的问题统一，这也使得怀尔斯得以证明费马最终定理。","disp_name":"概形"},{"article":"受激发射","extract":"受激发射（英语：Stimulated emission）是激光的主要光源。受激发射的光放大（英语：Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation）缩写就是“LASER”。受激发射概念是由阿尔伯特·爱因斯坦在他1917年发表的论文《关于辐射的量子理论》中提出的；大约10年后，英国著名物理学家、剑桥大学教授保罗·狄拉克首次实验证明受激发射的存在。","disp_name":"受激发射"},{"article":"多酚","extract":"多酚（英语：polyphenol；也称为多羟基苯酚），是一种主要是天然的结构类，但也是合成或半合成的有机化合物，其特征在于存在大量的酚结构单元。这些酚结构的数量和特征构成了该类特定成员独特的物理，化学和生物（代谢，毒性，治疗等）特性。 实例包括单宁酸（右图）和鞣花丹宁（下图）。 历史上重要的鞣质化学类是多酚的一个子集.。","disp_name":"多酚"},{"article":"古斯塔夫·赫兹","extract":"古斯塔夫·路德维希·赫兹（德语：Gustav Ludwig Hertz，1887年7月22日－1975年10月30日），德国物理学家，量子力学的先驱，他是1925年诺贝尔物理学奖获得者，电磁波发现者海因里希·鲁道夫·赫兹的侄子和卡尔·赫尔穆特·赫兹的父亲。","disp_name":"古斯塔夫·赫兹"},{"article":"表示论","extract":"表示论是数学中抽象代数的一支。旨在将抽象代数结构中的元素“表示”成向量空间上的线性变换，并研究这些代数结构上的模，藉以研究结构的性质。略言之，表示论将一代数对象表作较具体的矩阵，并使得原结构中的代数运算对应到矩阵加法和矩阵乘法。此法可施于群、结合代数及李代数等多种代数结构；其中肇源最早，用途也最广的是群表示论。","disp_name":"表示论"},{"article":"體溫調節","extract":"体温调节（thermoregulation），指温度感受器接受体内和外在环境温度的刺激，通过体温调节中枢的活动，引起内分泌腺、骨骼肌、皮肤血管和汗腺等组织和器官活动的改变使人体体温维持恒定的过程。","disp_name":"体温调节"},{"article":"马尔可夫链","extract":"马尔可夫链（英语：Markov chain），又称离散时间马尔可夫链（discrete-time Markov chain，缩写为DTMC），因俄国数学家安德烈·马尔可夫（俄语：Андрей Андреевич Марков）得名，为状态空间中经过从一个状态到另一个状态的转换的随机过程。该过程要求具备“无记忆”的性质：下一状态的概率分布只能由当前状态决定，在时间序列中它前面的事件均与之无关。","disp_name":"马尔可夫链"},{"article":"中心对称图形","extract":"在数学中，中心对称是几何图形的一种性质。","disp_name":"中心对称图形"},{"article":"分子马达","extract":"分子马达（Molecular motor）是分布于细胞内部或细胞表面的一类蛋白质，它负责细胞内的一部分物质或者整个细胞的宏观运动。生物体内的各种组织、器官乃至整个个体的运动最终都归结为分子马达在微观尺度上的运动。分子马达将化学键中的能量耦合转化为动能。而化学键中的能量最终来自细胞膜或线粒体膜内外的电化学梯度。","disp_name":"分子马达"},{"article":"太阳","extract":"太阳或日是位于太阳系中心的恒星，它几乎是热等离子体与磁场交织著的一个理想球体。其直径大约是1,392,000（1.392×106）公里，相当于地球直径的109倍；质量大约是2×1030千克（地球的333,000倍），约占太阳系总质量的99.86%，同时也是27,173,913.04347826（约2697.3万）倍的月球质量。\n从化学组成来看，太阳质量的大约四分之三是氢，剩下的几乎都是氦，包括氧、碳、氖、铁和其他的重元素质量少于2%。","disp_name":"太阳"},{"article":"精确覆盖问题","extract":"在一个全集X中若干子集的集合为S，精确覆盖是指，S的子集S*，满足X中的每一个元素在S*中恰好出现一次。","disp_name":"精确覆盖问题"},{"article":"分圆多项式","extract":"n次分圆多项式，是指多项式xn-1分解因式结果中的一个特定多项式f(x)，满足f(x)=0的解都不是低于n次的形如xn-1=0的方程的解。\nn次的分圆多项式的根是e(2iπk\/n)  而(k,n)=1","disp_name":"分圆多项式"},{"article":"A*搜尋演算法","extract":"A*搜索算法（A* search algorithm）是一种在图形平面上，有多个节点的路径，求出最低通过成本的算法。常用于游戏中的NPC的移动计算，或网络游戏的BOT的移动计算上。","disp_name":"A*搜寻算法"},{"article":"癌","extract":"癌（Carcinoma），有翻译为恶性上皮细胞肿瘤，是癌症的一种。在医学上专指由上皮组织来源的恶性肿瘤，其它由结缔组织来源的恶性肿瘤只称作恶性肿瘤，如：肌肉或骨骼的恶性肉瘤（Sarcoma）、黑色素细胞的恶性黑色素瘤（Melanoma）、生殖细胞的畸胎瘤（Teratoma），而血液科的恶性肿瘤则使用白血病及淋巴瘤的名称。随着病毒学的发展，至今已发现有百分之20左右的癌症为病毒所引起的。","disp_name":"癌"},{"article":"勒内·托姆","extract":"勒内·托姆（René Thom，1923年9月2日－2002年10月25日，法语发音[ʀəne tɔm]），法国数学家，突变论的创始人，于1958年获菲尔兹奖。","disp_name":"勒内·托姆"},{"article":"張力","extract":"张力（tension）乃是由一拉长、伸展的弦对施力者所做的反作用力。张力与弦的长度平行，方向朝弦","disp_name":"张力"},{"article":"垂足曲线","extract":"在曲线微分几何中，踩踏板曲线是从给定曲线所创造的曲线，构造方法像自行车用脚踩踏在原有曲线上，故称为踩踏板曲线，又译作垂足曲线。给定一个曲线和一个定点P（称为垂足点或踩踏点(Pedal Point)）。在曲线的任何一条切线T上，都存在唯一的一个点X，要么是P本身，要么与P形成的直线与T垂直。垂足曲线是符合这种性质的所有点X所组成的集合。","disp_name":"垂足曲线"},{"article":"动物行为学","extract":"动物行为学（ethology），或译作习性学，乃研究动物对环境和其他生物的互动等问题的学科，研究的对象包括动物的沟通行为、情绪表达、社交行为、学习行为、繁殖行为等。由于动物行为学对于动物学习和认知等方面的研究，以及与神经科学的相关性，它对心理学、教育学等学科产生一定的影响。","disp_name":"动物行为学"},{"article":"八进制","extract":"八进制是以8为底的进位制，使用数字0、1、2、3、4、5、6、7。","disp_name":"八进制"},{"article":"中樞神經系統","extract":"中枢神经系统（英文：central nervous system，缩写：CNS）是神经系统中神经细胞集中的结构，在脊椎动物包括脑和脊髓；在高等无脊椎动物如环节动物和昆虫等，则主要包括腹神经索和一系列的神经节。","disp_name":"中枢神经系统"},{"article":"天然产物","extract":"天然产物（英语：Natural product）是在自然界中由活生物产生的那些通常具有药理学或生物学活性的化学物质，可被用于药学上的药物研发与药物设计；而天然产物化学是运用现代化科学理论与方法研究天然药物中化学成分的一门学科。其研究内容包括各类天然药物的化学成分（主要是生理活性成分或药效成分）的结构特点、物理化学性质、提取分离方法以及主要类型化学成分的结构鉴定与生物合成途径等。","disp_name":"天然产物"},{"article":"一致空间","extract":"在拓扑学这个数学领域里，一致空间（uniform space）是指带有一致结构的集合。一致空间是一个拓扑空间，有可以用来定义如完备性、一致连续及一致收敛等一致性质的附加结构。","disp_name":"一致空间"},{"article":"失智症","extract":"痴呆症，其英文Dementia一字来自拉丁语（de-意指“远离” + mens意指“心智”）。是脑部疾病的其中一类，此症导致思考能力和记忆力长期而逐渐地退化，并使个人日常生活功能受到影响。其他常见症状包含情绪问题、语言问题、还有行动能力降低，但个人意识却不会受到影响。诊断痴呆症有两个要点，一是心智功能出现退化；二是退化的程度比一般老化的情形更严重。","disp_name":"失智症"},{"article":"库尔特·哥德尔","extract":"库尔特·弗雷德里希·哥德尔（德语：Kurt Friedrich Gödel，1906年4月28日－1978年1月14日），出生于奥匈帝国的数学家、逻辑学家和哲学家，维也纳学派（维也纳小组）的成员。哥德尔是二十世纪最伟大的逻辑学家之一，其最杰出的贡献是哥德尔不完备定理和连续统假设的相对协调性证明。","disp_name":"库尔特·哥德尔"},{"article":"氧化还原反应","extract":"氧化还原反应（英语：Reduction-oxidation reaction，简称Redox）是在反应前后元素的氧化数具有相应的升降变化的化学反应。这种反应可以理解成由两个半反应构成，即氧化反应和还原反应。此类反应都遵守电荷守恒。在氧化还原反应里，氧化与还原必然以等量同时进行。","disp_name":"氧化还原反应"},{"article":"奥氮平","extract":"奥氮平（英语：Olanzapine）是一种非典型抗精神分裂症药物，主要用于治疗精神分裂症的阳性症状，双极性情感疾患之躁期。奥氮平是在前一代治疗药物氯氮平的基础上研制的，1996年获得美国联邦食品和药品管理局（FDA）的批准证实上市销售，礼来制药公司对奥氮平持有专利权至2011年。中国大陆销售的奥氮平制剂包括：国产的欧兰宁、悉敏和进口的再普乐（英语：","disp_name":"奥氮平"},{"article":"回旋加速器","extract":"回旋加速器是一种粒子加速器。回旋加速器通过高频交流电压来加速带电粒子。大小从数英寸到数米都有。它是由欧内斯特·劳伦斯于1929年在柏克莱加州大学发明。","disp_name":"回旋加速器"},{"article":"等距同构","extract":"在数学中，“等距同构”或称“保距映射”（isometry），是指在度量空间之中保持距离不变的同构关系。几何学中的对应概念是全等变换。","disp_name":"等距同构"},{"article":"益智藥","extract":"益智药（促智药、nootropics、English pronunciation: 发音： \/noʊ.əˈtrɒpᵻks\/ noh-ə-TROP-iks）也被称为智能药物（smart drugs）或认知增强剂（cognitive enhancers），用于改善健康的人的认知功能，特别是管控功能、记忆力、创造力或动机。","disp_name":"益智药"},{"article":"亥姆霍茲線圈","extract":"亥姆霍兹线圈（Helmholtz coil）是一种制造小范围区域均匀磁场的器件。由于亥姆霍兹线圈具有开敞性质，很容易地可以将其它仪器置入或移出，也可以直接做视觉观察，所以，是物理实验常使用的器件。因德国物理学者赫尔曼·冯·亥姆霍兹而命名。","disp_name":"亥姆霍兹线圈"},{"article":"交換代數","extract":"在抽象代数中，交换代数旨在探讨交换环及其理想，以及交换环上的模。代数数论与代数几何皆奠基于交换代数。交换环中最突出的例子包括多项式环、代数整数环与p进数环，以及它们的各种商环与局部化。","disp_name":"交换代数"},{"article":"包立方程式","extract":"泡利方程或称薛定谔-泡利方程，为描述带有自旋1\/2的粒子在与电磁场相互作用下的修正方程（自旋1\/2粒子例如电子）。在此之前，用以描述粒子行为的薛定谔方程则未考虑到粒子自旋的性质。其为狄拉克方程在非相对论极限下的特例，应用在粒子速度慢到相对论效应可以忽略的场合。","disp_name":"包立方程式"},{"article":"柯西-利普希茨定理","extract":"在数学中，柯西-利普希茨定理（Cauchy-Lipschitz Theorem），又称皮卡-林德勒夫定理（Picard-Lindelöf Theorem），保证了一阶常微分方程的局部解以至最大解的存在性和唯一性。此定理最早由奥古斯丁·路易·柯西于1820年发表，但直到1868年，才由鲁道夫·利普希茨给出确定的形式。另一个很常见的叫法是皮卡-林德勒夫定理，得名于数学家埃米尔·皮卡和恩斯特·林德勒夫。","disp_name":"柯西-利普希茨定理"},{"article":"Bodroux–Chichibabin醛合成","extract":"Bodroux–Chichibabin醛合成（Bodroux-Chichibabin aldehyde synthesis）","disp_name":"Bodroux–Chichibabin醛合成"},{"article":"Kornblum氧化反应","extract":"Kornblum氧化反应（Kornblum oxidation)","disp_name":"Kornblum氧化反应"},{"article":"LC电路","extract":"LC电路，也称为谐振电路、槽路或调谐电路，是包含一个电感（用字母L表示）和一个电容（用字母C表示）连接在一起的电路。该电路可以用作电谐振器（音叉的一种电学模拟），储存电路共振时振荡的能量。","disp_name":"LC电路"},{"article":"1型糖尿病","extract":"1型糖尿病 （旧称青少年糖尿病或胰岛素依赖型糖尿病）是糖尿病的一种类型，患者的身体不能产生足够的胰岛素，导致血糖水平过高，典型的1型糖尿病发病症状包括：多尿、口渴、易饿以及体重减轻。其他症状包括视力模糊、疲惫、愈合不良。典型症状的发展期一般为较短。","disp_name":"1型糖尿病"},{"article":"稳态","extract":"稳态（英语：homeostatic，又称恒定状态或恒定性）是指在一定外部环境范围内，生物体或生态系统内环境有赖整体的器官的协调联系，得以维持体系内环境相对不变的状态，保持动态平衡的这种特性。","disp_name":"稳态"},{"article":"馬克士威方程組","extract":"麦克斯韦方程组（英语：Maxwell's equations）是一组描述电场、磁场与电荷密度、电流密度之间关系的偏微分方程。该方程组由四个方程组成，分别是描述电荷如何产生电场的高斯定律、表明磁单极子不存在的高斯磁定律、解释时变磁场如何产生电场的法拉第感应定律，以及说明电流和时变电场怎样产生磁场的麦克斯韦-安培定律。麦克斯韦方程组是因英国物理学家詹姆斯·麦克斯韦而命名。","disp_name":"马克士威方程组"},{"article":"三碘阴离子","extract":"在化学中，三碘化物有多种含义。它主要指三碘阴离子——I3−，一种由3个碘原子构成的多碘离子。含有这种离子的化合物有三碘化钠、三碘化铊和三碘化铵([NH4][I3])。这些化合物中只有单个对应的碘离子。在其他一些化合物中，三碘化物中3个碘原子之间并没有形成共价键，也就是没有形成三碘阴离子。例如三碘化氮 (NI3)、三碘化磷、三碘化锑和三碘化镓 (Ga2I6)。","disp_name":"三碘阴离子"},{"article":"邱奇－图灵论题","extract":"邱奇-图灵论题（英语：Church–Turing thesis，又称邱奇-图灵猜想，邱奇论题，邱奇猜想，图灵论题）是一个关于可计算性理论的假设。该假设论述了关于函数特性的，可有效计算的函数值（用更现代的表述来说--在算法上可计算的)。简单来说，邱奇-图灵论题认为“任何在算法上可计算的问题同样可由图灵机计算”。","disp_name":"邱奇－图灵论题"},{"article":"生物半衰期","extract":"生物半衰期（英语：Biological Half-Life）是一个物质（如代谢物、药、讯息分子、放射性核种）失去一半的药理、生理、或放射性效应所需的时间。通常这个词用来描述肝、肾或排泄过程将物质自身体中清除的效率。在临床上，半衰期可以用来描述血浆中某个物质的浓度减半的时间（血浆半衰期）。取决于那是什么物质，生物半衰期和血浆半衰期的关系可能非常复杂，有的物质可能在组织中累积、和血浆蛋白结合、和代谢物或受器互动。","disp_name":"生物半衰期"},{"article":"R_(複雜度)","extract":"在计算复杂度理论内，R代表可以用图灵机解决的所有决定型问题问题。，也就是所有递归语言的集合。R也等同于包含所有可计算函数的集合。","disp_name":"R (复杂度)"},{"article":"亞歷山大·李亞普諾夫","extract":"亚历山大·李亚普诺夫（俄语：Александр Михайлович Ляпунов，英语：Aleksandr Mikhailovich Lyapunov，1857年6月6日－1918年11月3日）是俄罗斯应用数学家和物理学家。他的名字罗马字化后或被写作Ljapunov、Liapunov和Ljapunow。他的研究方向包括微分方程、力学、数学物理和概率论。李亚普诺夫以他在动态系统的稳定性方面做出的贡献而闻名这一，稳定性被命名为李雅普诺夫稳定性，另外他在数学物理和概率理论方面也作出了一定贡献。","disp_name":"亚历山大·李亚普诺夫"},{"article":"化石","extract":"化石是存留在沙中的力保虫骨头、遗物或生活痕迹，最常见的是骸骨和贝类等。","disp_name":"化石"},{"article":"正弦定理","extract":"正弦定理是三角学中的一个定理。它指出：对于任意$\\triangle ABC$，$a$、$b$、$c$分别为$\\angle A$、$\\angle B$、$\\angle C$的对边，$R$为$\\triangle ABC$的外接圆半径，则有 ","disp_name":"正弦定理"},{"article":"擺","extract":"摆是一种实验仪器，可用来展现种种力学现象。最基本的摆由一条绳或竿，和一个锤组成。锤系在绳的下方，绳的另一端固定。当推动摆时，锤来回移动。摆可以作一个计时器。","disp_name":"摆"},{"article":"索引典","extract":"索引典（英语：thesaurus），也称为叙词表或类语辞典，同义词辞典，是主题分析的一种实作方法。所谓主题分析是指辨识某作品之知识内涵，分析其特性，并使用某些文字、代号描述其主题。主题分析可分为“系统主题法”与“字顺主题法”，前者即一般所称之分类法，用逻辑方式建立学科体系的分类表，将作品依照主题给予分类号，常见的分类法有“杜威十进制图书分类法”、“美国国会图书馆分类法”、“中国图书馆分类法”、“中文图书分类法”等；后者则是用词汇来描述作品的主题，即索引人员会先建立控制词汇，让使用者透过这些词汇来查询相关的作品，常见的作法有“标题法”、以及在此要介绍的“索引典”。","disp_name":"索引典"},{"article":"受體_(半導體)","extract":"无摘要","disp_name":"受体 (半导体)"},{"article":"冷凝管","extract":"冷凝管是用作促成冷凝作用的实验室设备，通常由一里一外两条玻璃管组成，其中较小的玻璃管贯穿较大的玻璃管。","disp_name":"冷凝管"},{"article":"Fusor","extract":"Fusor是一种实验装置，它以电场来加热离子，直到产生适合核聚变的情况。这是一种惯性静电约束装置，主体内部呈真空状态，当中有两个带着电极的金属笼子，产生电压。带着正电的离子进入这个装置，会被电场牵引而加速、发热，并集中在中心位置。当达到适合的温度，离子在装置中心的浓度也增加，若发生相互碰撞，且燃料适当（氘）即会发生核聚变。","disp_name":"Fusor"},{"article":"差一错误","extract":"差一错误（英语：Off-by-one error，缩写OBOE）是在计数时由于边界条件判断失误导致结果多了一或少了一的错误，通常指计算机编程中循环多了一次或者少了一次的程序错误，属于逻辑错误的一种。比如，程序员在循环中进行比较的时候，本该使用“小于等于”，但却使用了“小于”，或者是程序员没有考虑到一个序列是从0而不是1开始（许多程序语言的数组下标都是这样）。","disp_name":"差一错误"},{"article":"圆丛","extract":"在数学中，（定向）圆丛（circle bundle）是一个纤维是圆周 $\\mathbf {S} ^{1}$ 的定向纤维丛，或更准确地，是一个主 U(1)-丛。它同伦等价于复线丛。在物理学中，圆丛是电磁学自然的几何背景。圆丛是球丛的一个特例。","disp_name":"圆丛"},{"article":"症候群","extract":"综合征，香港作综合症，台湾作症候群，是医学术语，指某疾病出现时经常会同时出现的临床特征、症状、征象，是为这些不同症候的统称。此时医师可针对出现的其中一种表征，警觉可能一并出现的相关变化，然而实际的病原、确定诊断的疾病名称或相关生理变化可能无法确知。而有些过去未知的疾病表现，经过研究后仍然保留综合征的称呼。","disp_name":"症候群"},{"article":"库尔特·阿尔德","extract":"库尔特·阿尔德（德语：Kurt Alder，1902年7月10日－1958年6月20日），德国化学家，1902年7月10日，阿尔德生于德国克尼格许特（今波兰霍茹夫），1950年与奥托·迪尔斯因对二烯合成的研究获诺贝尔化学奖。1958年7月20日逝世于德国科隆。","disp_name":"库尔特·阿尔德"},{"article":"內外全科醫學士","extract":"内外全科医学士（英语：Bachelor of Medicine and Bachelor of Surgery；源于拉丁文：Medicinae Baccalaureus, Baccalaureus Chirurgiae）为医科本科（学士）课程，也是世上头两个出现的专业课程。此头衔获英国及某些模仿英国制度的国家（多为英联邦地区）采用。 医科生在医学院成功毕业后会获得此证明。在某些国家，此课程只称之为“医学士”（Bachelor of Medicine，简称 BMed或BM）。","disp_name":"内外全科医学士"},{"article":"Pechmann缩合反应","extract":"Pechmann缩合反应（Pechmann condensation），又称Pechmann反应（Pechmann reaction），由德国化学家 Hans von Pechmann 发现并首先报道。","disp_name":"Pechmann缩合反应"},{"article":"FAT","extract":"文件分配表（英语：File Allocation Table，首字母缩略字：FAT），是一种由微软发明并拥有部分专利 的文件系统，供MS-DOS使用，也是所有非NT核心的Windows系统使用的文件系统。","disp_name":"FAT"},{"article":"癌症分期","extract":"癌症分期（英语：cancer staging）是决定癌症发展与扩散程度的方法。当代的作法是将一种癌症以数字分成第一到第五期，第一期指的是能分离出癌细胞，第五期代表癌细胞已经扩散到测量方法的极限。癌症的分期一般会考虑肿瘤大小、是否已经侵犯到邻近的器官、有多少癌细胞扩散到邻近区域的淋巴结（如果已经开始扩散到淋巴结的话），以及是否出现在远端的部位当中（远端转移）。","disp_name":"癌症分期"},{"article":"太陽系外行星","extract":"太阳系外行星亦称系外行星（Exoplanet），即位于太阳系之外，不绕行太阳公转的行星。截至2018年10月28日，已经被确认的系外行星总共有3869颗（另有超过2800颗尚待确认），当中约74%是透过凌日现象发现的；这些行星分属2887个行星系，其中有638个多行星系。开普勒任务已经检测到18,000颗行星候选者，包括262颗位于潜在适居带的候选者。","disp_name":"太阳系外行星"},{"article":"凝固点降低","extract":"凝固点降低是指将溶质加入溶剂时，溶剂的凝固点降低的现象。 ","disp_name":"凝固点降低"},{"article":"傑拉德·古拉尼","extract":"杰拉德·古拉尼 （英语：Gerald Guralnik，1936年9月17日－2014年4月26日），美国物理学家，布朗大学物理系“校长”教授，美国物理学会院士，美国国家科学基金会研究员，艾尔弗·斯隆基金研究员。 ","disp_name":"杰拉德·古拉尼"},{"article":"BCS理论","extract":"BCS理论（BCS theory or Bardeen–Cooper–Schrieffer theory）是解释常规超导体的超导电性的微观理论（所以也常意译为超导的微观理论）。该理论以其发明者约翰·巴丁、利昂·库珀和约翰·施里弗的名字首字母命名。","disp_name":"BCS理论"},{"article":"缓冲溶液","extract":"缓冲溶液（德语：Pufferlösung；英语：buffer solution；法语：solution tampon）指由“弱酸及其共轭碱之盐类”或“弱碱及其共轭酸之盐类”所组成的缓冲对配制的，能够在加入一定量其他物质时减缓pH改变的溶液\n。","disp_name":"缓冲溶液"},{"article":"CW","extract":"无摘要","disp_name":"CW"},{"article":"维生素D缺乏症","extract":"维生素D缺乏症是缺乏维生素D所表现出来的一系列病症。这种疾病可能是由于人体摄入的维生素D不足，并且没有接受足够多的阳光照射（准确地说是阳光中的中波紫外线B光）导致的，也有可能是体内发生的紊乱导致维生素D的吸收受限导致维生素D缺乏症，还有可能是因为肝脏、肾脏或者遗传因素导致的紊乱使得维生素D转换成为具有活性的代谢产物的过程受损。","disp_name":"维生素D缺乏症"},{"article":"Bartoli吲哚合成","extract":"Bartoli吲哚合成（Bartoli indole synthesis），又称“Bartoli反应”","disp_name":"Bartoli吲哚合成"},{"article":"再攝取抑制劑","extract":"再摄取抑制剂 (英语：reuptake inhibitor)(RI)是一种再摄取调节剂，它可抑制由细胞膜转运体中介的神经传导物再摄取，进而增加胞膜外神经传导物的浓度。达成更多神经传导. 数种药物借由再吸收抑制达到心理和生理上的作用，包括各式抗忧郁剂及兴奋剂","disp_name":"再摄取抑制剂"},{"article":"无机化学","extract":"无机化学是研究无机化合物的化学分支学科。通常，无机化合物与有机化合物相对，指不含C-H键的化合物，因此一氧化碳、二氧化碳、二硫化碳、氰化物、硫氰酸盐、碳酸及碳酸盐等都属于无机化学研究的范畴。但这二者界限并不严格，之间有较大的重叠，有机金属化学即是一例。","disp_name":"无机化学"},{"article":"生物系統","extract":"生物系统（Biological system），又称身体系统（Body system）、器官系统（Organ system），是生物的其中一个组成部分，是由许多不同的器官共同组合而成，执行某种特定的生理作用。","disp_name":"生物系统"},{"article":"X染色體","extract":"X染色体是部分动物决定性别的染色体之一。它出现在X0和XY性别决定系统中。对一般人类来说，女性有两条X染色体，男性X、Y染色体各有一条。","disp_name":"X染色体"},{"article":"亨利·莫瓦桑","extract":"亨利·莫瓦桑（法语：Henri Moissan，1852年9月28日－1907年2月20日），法国化学家，获得1906年诺贝尔化学奖。","disp_name":"亨利·莫瓦桑"},{"article":"自旋","extract":"在量子力学中，自旋（英语：Spin）是粒子所具有的内禀性质，其运算规则类似于经典力学的角动量，并因此产生一个磁场。虽然有时会与经典力学中的自转（例如行星公转时同时进行的自转）相类比，但实际上本质是迥异的。经典概念中的自转，是物体对于其质心的旋转，比如地球每日的自转是顺着一个通过地心的极轴所作的转动。","disp_name":"自旋"},{"article":"上闭集合","extract":"在数学中，上部集合（向上闭合集合）是给定偏序集合 (X,≤) 的子集 Y，使得对于所有元素 x 和 y，如果 x 小于等于 y，并且 x 是 Y 的一个元素，则 y 也在 Y 中。更加形式的说 ","disp_name":"上闭集合"},{"article":"丁基東莨菪鹼","extract":"丁基东莨菪碱（Hyoscine butylbromide），商品名补斯可胖（Buscopan），是一种用于治疗腹部绞痛、食道痉挛、肾绞痛，以及膀胱过动症的药物。本品也可用于临终时的呼吸道分泌物。本品可经口服、肌肉注射，或静脉注射给药。\n副作用包含昏睡、视觉变化、诱发青光眼，或全身型过敏性反应。但昏睡此一副作用并不常见。目前仍尚不清楚用于妊娠是否安全，本品属于抗胆碱类药物，但并不会作用于中枢神经系统。","disp_name":"丁基东莨菪碱"},{"article":"似然函数","extract":"在数理统计学中，似然函数是一种关于统计模型中的参数的函数，表示模型参数中的似然性。似然函数在统计推断中有重大作用，如在最大似然估计和费雪信息之中的应用等等。“似然性”与“或然性”或“概率”意思相近，都是指某种事件发生的可能性，但是在统计学中，“似然性”和“概率”（或然性）又有明确的区分：概率，用于在已知一些参数的情况下，预测接下来在观测上所得到的结果；似然性，则是用于在已知某些观测所得到的结果时，对有关事物之性质的参数进行估值。","disp_name":"似然函数"},{"article":"双极性晶体管","extract":"双极性晶体管（英语：bipolar transistor），全称双极性结型晶体管（bipolar junction transistor, BJT），俗称三极管，是一种具有三个终端的电子器件。双极性晶体管是电子学历史上具有革命意义的一项发明，:79其发明者威廉·肖克利、约翰·巴丁和沃尔特·布喇顿被授予1956年的诺贝尔物理学奖。","disp_name":"双极性晶体管"},{"article":"数字书目索引与图书馆项目","extract":"数字书目索引与图书馆项目（英语：Digital Bibliography & Library Project，简称DBLP）提供计算机领域科学文献的搜索服务，它只储存这些文献的相关元数据，如标题，作者，发表日期等。最早的DBLP只包含数据库系统和逻辑编程相关方面的文章，所以DBLP之前也可以是DataBase systems and Logic Programming的缩写。随着更多的其他计算机领域的内容的加入，发展成今天的DBLP。","disp_name":"数字书目索引与图书馆项目"},{"article":"不成對電子","extract":"不成对电子指在分子轨道中只以单颗存在的电子，而不形成电子对。原子的分子轨道能容纳一对不同自旋的电子，而成对的电子较为稳定，电子常以化学键或孤电子对的方式存在，不成对电子在化学中是相对罕见的。具有不成对电子的原子则较易发生反应。在有机化学中，不成对电子以自由基的形式短暂出现于化学反应中，此概念在以解释反应的过程尤为重要。","disp_name":"不成对电子"},{"article":"肺","extract":"肺是很多进行空气呼吸的动物的呼吸系统中重要的一个器官，大部分四足类动物、一些鱼类和蜗牛都有肺。哺乳动物和其他身体结构较为复杂的动物则拥有两个肺，其位于胸腔中靠近脊柱，并分别位于心脏的左右两侧。","disp_name":"肺"},{"article":"乙酰水杨酸","extract":"阿司匹林（英语：Aspirin），也称乙酰水杨酸（英语：acetylsalicylic acid），是水杨酸类药物，通常用作止痛剂、解热药和消炎药，亦能用于治疗某些特定的发炎性疾病，例如川崎氏病、心包炎，以及风湿热等等。心肌梗塞后马上给药能降低死亡的风险。本品也能防止血小板在血管破损处凝集，有抗凝作用。高心血管风险患者长期低剂量服用可预防心脏病、中风与血栓。","disp_name":"乙酰水杨酸"},{"article":"庫興氏症候群","extract":"库兴氏综合征（法语：Le syndrome de Cushing; 英语：Cushing's syndrome）亦称库欣氏综合征、柯兴氏综合征、皮质醇增多症，其中包括库欣氏病（Cushing's disease，专指由原发性脑下腺瘤所引起的库欣氏综合征），是一种内分泌病，是由于长时间接触皮质醇或其分泌量过高而造成的一系列临床表现与体征。其临床表现与体征可能包括：高血压、向心型肥胖（肚腩有赘肉但双臂与双腿较细）、紫纹（红色或紫色的短纹）、满月脸（脸又圆又红）、脂失养（水牛肩，两肩中间有一较大肿块）、肌肉无力、骨质疏松、粉刺、皮肤脆弱难以愈合等。","disp_name":"库兴氏症候群"},{"article":"随机过程","extract":"在概率论概念中，随机过程是随机变量的集合。若一随机系统的样本点是随机函数，则称此函数为样本函数，这一随机系统全部样本函数的集合是一个随机过程。实际应用中，样本函数的一般定义在时间域或者空间域。随机过程的实例如股票和汇率的波动、语音信号、视频信号、体温的变化，随机运动如布朗运动、随机徘徊等等。","disp_name":"随机过程"},{"article":"Coq","extract":"Coq 是一个交互式的定理证明辅助工具。它允许用户输入包含数学断言的表达式、机械化地对这些断言执行检查、帮助构造形式化的证明、并从其形式化描述的构造性证明中提取出可验证的（certified）程序。Coq 的理论基础是归纳构造演算（calculus of inductive constructions）、一种构造演算（calculus of constructions）的衍生理论。Coq 并非一个自动化定理机器证明语言；然而，它提供了自动化定理证明的策略（tactics）和不同的决策过程。","disp_name":"Coq"},{"article":"依赖类型","extract":"在计算机科学和逻辑中，依赖类型（或依存类型，dependent type）是指依赖于值的类型，其理论同时包含了数学基础中的类型论和计算机编程中用以减少程序错误的类型系统两方面。在 Per Martin-Löf 的直觉类型论中，依赖类型可对应于谓词逻辑中的全称量词和存在量词；在依赖类型函数式编程语言如 ATS、Agda、Dependent ML、Epigram、F* 和 Idris 中，依赖类型系统通过极其丰富的类型表达能力使得程序规范得以借助类型的形式被检查，从而有效减少程序错误。","disp_name":"依赖类型"},{"article":"鞣质","extract":"鞣质（英语：tannin）音译作单宁或丹宁，通称鞣酸，是植物细胞的单宁体中的一种防卫用化学成分，用来封锁蚜虫的口腔以收防止蚜虫的攻击之效，鞣质也可以保护植物免受紫外线的伤害。","disp_name":"鞣质"},{"article":"磷酸鹽","extract":"磷酸盐（phosphate，符号：PO3−4），是磷酸的盐，在无机化学、生物化学及生物地质化学上是很重要的物质。","disp_name":"磷酸盐"},{"article":"烷烃","extract":"烷（wán）烃（tīng）（英语：alkane），俗称石蜡烃（paraffin），是碳氢化合物下的一种饱和烃，其整体构造大多仅由碳、氢、碳－碳单键与碳氢单键所构成，同时也是最简单的一种有机化合物，而其下又可细分出链烷烃与环烷烃。其名烷是化学家取“碳”右下角的“火”，加上“完”造出的字，读音同“完”。“碳”表示其结构中含有碳，而“完”表示其分子结构中碳原子化合价完足的意思。","disp_name":"烷烃"},{"article":"三角恒等式","extract":"在数学中，三角恒等式是对出现的所有值都为实变量，涉及到三角函数的等式。这些恒等式在表达式中有些三角函数需要简化的时候是很有用的。一个重要应用是非三角函数的积分：一个常用技巧是首先使用使用三角函数的代换规则，则通过三角恒等式可简化结果的积分。","disp_name":"三角恒等式"},{"article":"DNA纳米技术","extract":"DNA纳米技术专门研究利用脱氧核糖核酸或其他核酸的分子性质（如自组装的特性），来建构出可操控的新型纳米尺度结构或机械。在这个领域，核酸被用作非生物的材料而不是在活细胞中那样作为遗传信息的载体。严格的核酸碱基配对法则（使链上特定的碱基列相互连接以形成牢固的双螺旋结构）使这一技术成为可能。这一技术允许合理的碱基链设计，从而严格地组合形成具有精密控制的纳米级特性的复杂的目标结构。","disp_name":"DNA纳米技术"},{"article":"ArXiv","extract":"arXiv（X依希腊文的χ发音，读音如英语的archive）是一个收集物理学、数学、计算机科学、生物学与数理经济学的论文预印本的网站，始于1991年8月14日。截至2008年10月 (2008-10)，arXiv.org已收集超过50万篇预印本；至2014年底，藏量达到1百万篇。截至2016年10月，提交率已达每月超过10,000篇。","disp_name":"ArXiv"},{"article":"Bucherer–Bergs反应","extract":"Bucherer–Bergs反应，是羰基化合物（如醛类、酮类）与氰化钾及碳酸铵，或氰醇与碳酸铵直接反应生成乙内酰脲类化合物的反应。 反应以德国化学家汉斯·布克尔（Hans Theodor Bucherer）和H. Bergs的名字命名。","disp_name":"Bucherer–Bergs反应"},{"article":"伽羅瓦上同調","extract":"在数学中，伽罗瓦上同调是一套用群上同调研究伽罗瓦群的作用的技术。具体言之，假设伽罗瓦群 $G=G_{L\/K}$ 作用在一个群 $A$（通常是数论中出现的代数结构，如 $L,L^{\\times },C_{L}$ 等等）上，伽罗瓦上同调研究相关的群上同调 $H^{i}(G,A)$。这些群通常具有重要的数论或算术代数几何意义。","disp_name":"伽罗瓦上同调"},{"article":"Corey–Kim氧化反应","extract":"Corey–Kim氧化反应（科里-金氧化反应）","disp_name":"Corey–Kim氧化反应"},{"article":"資料加密標準","extract":"数据加密标准（英语：Data Encryption Standard，缩写为 DES）是一种对称密钥加密块密码算法，1976年被美国联邦政府的国家标准局确定为联邦资料处理标准（FIPS），随后在国际上广泛流传开来。它基于使用56位密钥的对称算法。这个算法因为包含一些机密设计元素，相对短的密钥长度以及怀疑内含美国国家安全局（NSA）的后门而在开始时有争议，DES因此受到了强烈的学院派式的审查，并以此推动了现代的块密码及其密码分析的发展。","disp_name":"资料加密标准"},{"article":"吳寶珠","extract":"吴宝珠（越南语：Ngô Bảo Châu，1972年11月15日－）生于河内，越南和法国籍数学家，2010年菲尔兹奖得主，现为芝加哥大学教授。他因证明罗伯特·朗兰兹和戴安娜·谢尔斯塔德的自守形式基本引理而知名，获《时代杂志》选为2009年十大科学进展之一。","disp_name":"吴宝珠"},{"article":"RSA加密演算法","extract":"RSA加密算法是一种非对称加密算法，在公开密钥加密和电子商业中被广泛使用。RSA是1977年由罗纳德·李维斯特（Ron Rivest）、阿迪·萨莫尔（Adi Shamir）和伦纳德·阿德曼（Leonard Adleman）一起提出的。当时他们三人都在麻省理工学院工作。RSA就是他们三人姓氏开头字母拼在一起组成的。","disp_name":"RSA加密算法"},{"article":"ICD-10_第十七章：先天畸形、变形和染色体异常","extract":"ICD-10 第十七章：先天畸形、变形和染色体异常，为ICD规定的各类先天畸形、变形和染色体异常。","disp_name":"ICD-10 第十七章：先天畸形、变形和染色体异常"},{"article":"信息几何","extract":"信息几何是将微分几何与概率论结合而成的数学理论。主要应用于统计分析、控制理论、神经网络、量子力学、信息论等领域。","disp_name":"信息几何"},{"article":"ICD-9编码列表","extract":"以下是国际疾病与相关健康问题统计分类（ICD）第九版的编码列表： ","disp_name":"ICD-9编码列表"},{"article":"一致性历史","extract":"一致性历史（英语：Consistent histories）是一种量子力学诠释，其推广了传统的哥本哈根诠释，为量子宇宙学提供了自然诠释。这一诠释基于一致性准则，允许系统的概率有多种演化历史，而不同演化历史得到的概率遵守经典概率学规律，且与薛定谔方程得到的结果一致。与量子力学一些其他的诠释，特别是哥本哈根诠释，不同，在这一框架中，任何物理过程都不会以“波函数坍缩”描述，并且量子测量并不是量子力学的基本问题。","disp_name":"一致性历史"},{"article":"原子論","extract":"原子论（英语：Atomism，来自古希腊语atomos，含义为“不可分割”）是在一些古代传统中发展出的一种自然哲学。原子论者将自然世界理论化为由两基本部分所构成：不可分割的原子和空无的虚空（void）。","disp_name":"原子论"},{"article":"中子发现史","extract":"中子及其性质的发现是原子物理学在20世纪上半叶的一项核心进展。欧内斯特·卢瑟福在20世纪初基于金箔实验的结果提出了较为粗略的卢瑟福模型。在这个模型中，原子的质量与正电荷集中在非常小的原子核中。到了1920年，科学家发现了化学同位素，确定了原子量大约是氢原子质量的整数倍，并将原子序数认定为原子核具有的电荷量。科学界在1920年代普遍认为原子核是由当时已知的两种基本粒子质子和电子混合构成的。","disp_name":"中子发现史"},{"article":"中微子","extract":"中微子（意大利语：Neutrino，其字面上的意义为“微小的电中性粒子”，又译作微中子）是一种电中性的基本粒子，自旋量子数为½，以希腊字母ν标记。现在已经有证据表明其具有质量。但其质量即使相比于其他亚原子粒子也是非常微小的。它可能是现在唯一一种已探测到的暗物质，是一种热暗物质。","disp_name":"中微子"},{"article":"Mac_OS_X_Server_1.0","extract":"Mac OS X Server 1.0发布于1999年3月16日，是苹果公司首个面向零售市场发布的基于NeXT的操作系统。它是代号为Rhapsody的最后一款系统，整合了Mac OS 8的白金外观与OpenStep的NeXT-based界面、Mach OS和OpenStep API，而不是经典的Mac OS，让用户可预览未来的Mac OS X。","disp_name":"Mac OS X Server 1.0"},{"article":"拒絕心肺復甦術","extract":"拒绝心肺复苏术（英语：Do not resuscitate，缩写为DNR），又译为不施行心肺复苏术、放弃心肺复苏术、放弃急救同意书，也称为拒绝紧急救治（No Code）或No CPR，是一种法律文书，病患在平时或在医院时预先签署，表明当他们面临心跳停止或呼吸停止的状况时，不愿意接受心肺复苏术（Cardiopulmonary resuscitation, CPR）或高级心脏救命术（Advanced cardiac life support, ACLS）来延长生命。","disp_name":"拒绝心肺复苏术"},{"article":"喉癌","extract":"喉癌为消化系统癌症的一种。大多数的喉癌都是鳞状细胞癌，可见喉癌主要是于喉上皮的鳞状上皮细胞上形成。\n喉癌可以在喉的任何一个位置形成，而喉癌的康复率很受癌细胞位置的影响。为方便分类，喉癌主要可分为三个基本类型：声门形（声带）、声门上型（声襞）和声门下型。 ","disp_name":"喉癌"},{"article":"埃尔米特伴随","extract":"数学上，特别是泛函分析中，希尔伯特空间中的每个线性算子有一个相应的伴随算子（adjoint operator）。算子的伴随将方块矩阵共轭转置推广到（可能）无穷维情形。如果我们将希尔伯特空间上的算子视为“广义复数”，则一个算子的伴随起着一个复数的共轭的作用。","disp_name":"埃尔米特伴随"},{"article":"自動體外心臟去顫器","extract":"自动体外心脏除颤器（英文：Automated External Defibrillator，缩写：AED）或称自动体外电击器、自动电击器、自动除颤器、心脏除颤器及傻瓜电击器等，是一种可以携带的医疗设备，它可以诊断特定的心率不正，并且给予去颤电击，专门为急救濒临猝死病患的仪器。","disp_name":"自动体外心脏去颤器"},{"article":"埃索美拉唑","extract":"埃索美拉唑(英语：Esomeprazole)是氢离子泵阻断剂，商品名为耐适恩(英语：Nexium)；由阿斯利康研发并在瑞典上市。用于治疗消化不良、消化性溃疡、胃食管反流病及柔林格症候群(Zollinger-Ellison syndrome)","disp_name":"埃索美拉唑"},{"article":"彼得·諾爾","extract":"彼得·诺尔（英语：Peter Naur，1928年10月25日－2016年1月3日），生于丹麦腓特烈斯贝，天文学家与计算机科学家，曾任哥本哈根大学教授。他开发了BNF范式，改进了编程语言。也曾投入 ALGOL 60的开发工作，在软件工程及软件架构领域中都有着重要贡献。为2005年图灵奖得主，也是目前唯一一位丹麦籍的得主。","disp_name":"彼得·诺尔"},{"article":"入侵物种","extract":"入侵物种是引进物种的一个子集。如果一个物种经人为引入一个其先前不曾自然生存的地区，并有能力在无更多人为干预的情况下在当地发展成一定数量，以至威胁到当地的生物多样性，成为当地公害，就可称之为“入侵物种”。","disp_name":"入侵物种"},{"article":"Whiting反应","extract":"Whiting反应（Whiting reaction）","disp_name":"Whiting反应"},{"article":"软硬酸碱理论","extract":"软硬酸碱理论简称HSAB（英语：Hard-Soft-Acid-Base）理论，是一种尝试解释酸碱反应及其性质的现代理论。20世纪60年代初，拉尔夫·皮尔逊采用HSAB原理，尝试统一有机和无机化学反应。它目前在化学研究中得到了广泛的应用，其中最重要的莫过于对配合物稳定性的判别和其反应机理的解释。软硬酸碱理论的基础是酸碱电子论，即以电子对得失作为判定酸、碱的标准（即路易斯酸碱理论）。","disp_name":"软硬酸碱理论"},{"article":"X射线天文卫星","extract":"X射线天文卫星是观测天体的X射线辐射为主要目的的人造卫星，是X射线天文学的主要研究设备。","disp_name":"X射线天文卫星"},{"article":"斯万特·奥古斯特·阿伦尼乌斯","extract":"斯万特·奥古斯特·阿伦尼乌斯（瑞典语：Svante August Arrhenius，1859年2月19日－1927年10月2日），瑞典化学家。提出了电解质在水溶液中电离的阿伦尼乌斯理论，研究了温度对化学反应速率的影响，得出阿伦尼乌斯方程。由于在物理化学方面的杰出贡献，被授予1903年诺贝尔化学奖。","disp_name":"斯万特·奥古斯特·阿伦尼乌斯"},{"article":"红黑树","extract":"红黑树（英语：Red–black tree）是一种自平衡二叉查找树，是在计算机科学中用到的一种数据结构，典型的用途是实现关联数组。它在1972年由鲁道夫·贝尔发明，被称为\"对称二叉B树\"，它现代的名字源于Leo J. Guibas和Robert Sedgewick于1978年写的一篇论文。红黑树的结构复杂，但它的操作有着良好的最坏情况运行时间，并且在实践中高效：它可以在${\\text{O}}(\\log n)$时间内完成查找，插入和删除，这里的$n$是树中元素的数目。","disp_name":"红黑树"},{"article":"國際癌症研究機構二B類致癌物","extract":"2B类致癌物（英语：Group 2B carcinogens），为国际癌症研究机构（International Agency for Research on Cancer，IARC）对致癌物质的分类，此类物质（或其混合物）可能对人类致癌。现有236类物质（如黄樟素、四氯化碳、电磁波、抗甲状腺药物丙硫氧嘧啶（propylthiouracil）、二异氰酸甲苯、抗艾滋病药物齐多夫定（zidovudine）、汽油引擎废气、干洗业等），对人类为有可能致癌物，对动物为很可能也是致癌物。","disp_name":"国际癌症研究机构二B类致癌物"},{"article":"勒夫波","extract":"勒夫波（英语：Love wave）是一种属于面波的地震波，简称L波。勒夫波是根据英国科学家勒夫命名的。其威力要远逊于P波和S波，速度也要比P波和S波慢。作为面波，勒夫波只能在地壳中传播。","disp_name":"勒夫波"},{"article":"过程式编程","extract":"过程式程序设计（英语：Procedural programming），又称过程式编程、过程化编程，一种编程典范，有时会被视为是指令式编程的同义语。派生自结构化编程（Structured programming），主要采取程序调用（procedure call）或函数调用（function call）的方式来进行流程控制。流程则由包涵一系列运算步骤的程序（Procedures），例程（routines），子程序（subroutines）, 方法（methods），或函数（functions）来控制。","disp_name":"过程式编程"},{"article":"多型_(计算机科学)","extract":"在编程语言和类型论中，多态（英语：polymorphism）指为不同数据类型的实体提供统一的接口。\n多态类型（英语：polymorphic type）可以将自身所支持的操作套用到其它类型的值上。","disp_name":"多型 (计算机科学)"},{"article":"性感染疾病","extract":"性感染疾病（英语：Sexually transmitted infections, STI），又称性病（英语：Venereal Disease, VD）或花柳病，描述因性行为（指阴道性行为、肛交和口交）而传播的疾病。大多数的性感染疾病一开始没有症状，造成不知情的带原者有极大的风险会传染给他人。性病的症状包含：阴道分泌物、阴茎分泌物、性器官或其周边溃疡、以及骨盆疼痛。出生时或出生前感染性感染病将对胎儿造成不良影响。","disp_name":"性感染疾病"},{"article":"P-群","extract":"\n在数学里，给定一质数p，p-群即是指一个其每个元素都有p的次方阶的周期群。亦即，对每个群内的元素g，都存在一个正整数n使得g的pn次方等于其单位元素。","disp_name":"P-群"},{"article":"关系模型","extract":"用于数据库管理的关系模型（英语：Relational model）是基于谓词逻辑和集合论的一种数据模型，广泛被使用于数据库之中。最早于1970年由埃德加·科德提出。","disp_name":"关系模型"},{"article":"生殖健康","extract":"生殖健康（reproductive health）或是性健康（sexual health）是指在人生各阶段中的生殖过程、生殖机能以及生殖系统的健康，而\n世界卫生组织对健康的定义是：“健康不仅为疾病或虚弱之消除，而是体格，精神与社会之完全健康状态。”。生殖健康表示人们可以有安全的、负责任的以及令人满意的性行为。人们也有生育的能力，有自由决定要不要生育、何时要生育，以及生育的次数。","disp_name":"生殖健康"},{"article":"勒贝格测度","extract":"在测度论中，勒贝格测度（Lebesgue measure）是欧几里得空间上的标准测度。对维数为1，2，3的情况，勒贝格测度就是通常的长度、面积、体积。它广泛应用于实分析，特别是用于定义勒贝格积分。可以赋予勒贝格测度的集合称为勒贝格可测集；勒贝格可测集 A 的测度记作 λ (A) 。一般来说，我们允许一个集合的勒贝格测度为 ∞ ，但是即使如此，在假设选择公理成立时，Rn 仍有勒贝格不可测的子集。","disp_name":"勒贝格测度"},{"article":"亨德里克·卡西米爾","extract":"亨德里克・布鲁特・格哈德・卡西米尔（荷兰语：Hendrik Brugt Gerhard Casimir，1909年7月15日－2000年5月4日），荷兰物理学家，其著名研究为1934年发表的超导体二流体模型（与科内利斯·雅各·霍尔特合作），以及1948年的卡西米尔效应（与德克·波德合作）。","disp_name":"亨德里克·卡西米尔"},{"article":"麦克斯韦-玻尔兹曼分布","extract":"麦克斯韦-玻尔兹曼分布是一个描述一定温度下微观粒子运动速度的概率分布，在物理学和化学中有应用。最常见的应用是统计力学的领域。任何（宏观）物理系统的温度都是组成该系统的分子和原子的运动的结果。这些粒子有一个不同速度的范围，而任何单个粒子的速度都因与其它粒子的碰撞而不断变化。然而，对于大量粒子来说，处于一个特定的速度范围的粒子所占的比例却几乎不变，如果系统处于或接近处于平衡。","disp_name":"麦克斯韦-玻尔兹曼分布"},{"article":"斐波那契堆","extract":"斐波那契堆（Fibonacci heap）是计算机科学中树的集合。它比二项堆具有更好的平摊分析性能，可用于实现合并优先队列。不涉及删除元素的操作有O(1)的平摊时间。 Extract-Min和Delete的数目和其它相比，较小时效率更佳。稠密图每次decrease key只要O(1)的平摊时间，和二项堆的O(lg n)相比是巨大的改进。","disp_name":"斐波那契堆"},{"article":"关节炎","extract":"关节炎（英语：Arthritis）一词，常被用来指任何会影响关节的疾病，症状常包括关节疼痛和僵硬，其他可能的症状包括发红、发热、肿胀、患病关节活动度缩小​​。罹患某几种关节炎时，其他器官也会受到影响。发病可能是渐进式或突然发病。","disp_name":"关节炎"},{"article":"暗能量","extract":"暗能量是某种作用于时空结构本身的能量，并且是种均匀的负压力，会导致时空结构膨胀。","disp_name":"暗能量"},{"article":"动能定理","extract":"动能定理指出：\n合力对物体所做的功，等于物体动能的差。","disp_name":"动能定理"},{"article":"神威·太湖之光","extract":"无摘要","disp_name":"神威·太湖之光"},{"article":"基因","extract":"基因（英语：gene，古希腊语：γόνος）一词来自希腊语，意思为“生”。是指控制生物性状的遗传信息，通常由DNA序列来承载。基因也可视作基本遗传单位，亦即一段具有功能性的DNA或RNA序列。弄清其序列本身的过程叫基因测序。基因的结构由增强子,启动子及蛋白编码序列组成：即基因产物可以是蛋白质（蛋白质编码基因）及RNA，从而控制生物个体的性状（差异）表现。","disp_name":"基因"},{"article":"擔架床","extract":"担架床为运送伤者之救伤工具，由两支承杠支撑着一块帆布床身，承杠两端连接手柄和滑轮。一些担架床的承杠可以伸缩。床头有枕袋，可塞入柔软的物件。轮式担架也称平车、急诊推床、医疗病床等。","disp_name":"担架床"},{"article":"克里米亞-剛果出血熱","extract":"克里米雅–刚果出血热（Crimean–Congo hemorrhagic fever，简称CCHF）是一种病毒导致的传染性疾病。症状包括发热、肌肉痛、头痛、呕吐、腹泻和皮肤瘀点，通常于暴露病原后2周内发病，可能造成肝衰竭等并发症。幸存者通常在发病后2周左右康复。","disp_name":"克里米亚-刚果出血热"},{"article":"宇宙的年龄","extract":"宇宙年龄是指自宇宙大爆炸开始至今所经历的宇宙历史时间，当今天文学界理论和观测皆一致认为这个年龄介于137－138亿年之间。这个不确定的区间是从多个科研项目的研究结果的共识中取得的，其中使用的先进的科研仪器和方法已经能够将这个测量精度提升到相当高的量级。这些科研项目包括对宇宙微波背景辐射的测量以及对宇宙膨胀的多种测量手段。","disp_name":"宇宙的年龄"},{"article":"反链","extract":"在序理论中，设A是一个偏序集，B为A的一个子集，若B中任意两个元素无法相互比较（comparable），则称B是一条反链（Antichain）。为了方便，通常还规定偏序集中的所有单元素子集既是链也是反链。","disp_name":"反链"},{"article":"壓電效應","extract":"压电效应（英语：Piezoelectricity），是电介质材料中一种机械能与电能互换的现象。压电效应有两种，正压电效应及逆压电效应。压电效应在声音的产生和侦测，高电压的生成，电频生成，微量天平（英语：microbalance），和光学器件的超细聚焦有着重要的运用。","disp_name":"压电效应"},{"article":"球座標系","extract":"在数学里，球坐标系（spherical coordinate system）是一种利用球坐标$(r,\\ \\theta ,\\ \\varphi )$表示一个点P在三维空间的位置的三维正交坐标系。右图显示了球坐标的几何意义：原点与点P之间的“径向距离”（radial distance）$r$，原点到点P的连线与正z-轴之间的“极角”（polar angle）$\\theta $，以及原点到点P的连线在xy-平面的投影线，与正x-轴之间的“方位角”（azimuth angle）$\\varphi $。","disp_name":"球座标系"},{"article":"深度学习","extract":"深度学习（英语：deep learning）是机器学习的分支，是一种以人工神经网络为架构，对数据进行表征学习的算法。","disp_name":"深度学习"},{"article":"羊膜穿刺術","extract":"羊膜穿刺术、羊膜腔穿刺术或羊水测试是一种医学上的产前诊断，诊断的样本是取自于发育中的胎儿周围的羊水。这项诊断主要是针对胎儿的唐氏症、镰刀型红血球疾病(sickle-cell disease)、囊肿性纤维化(cystic fibrosis)等先天遗传疾病和单基因遗传疾病的基因分析，还有胎儿成熟度的鉴定、开放性神经管缺损和子宫内胎儿溶血的诊断。对于脊髓性肌肉萎缩症(SMA)、大脑白质退化症(Adrenoleukodystrophy, ALD)、小脑萎缩症、杭廷顿舞蹈症(Huntington's disease)检测的准确度可达95%。","disp_name":"羊膜穿刺术"},{"article":"脑功能侧化","extract":"无摘要","disp_name":"脑功能侧化"},{"article":"乔治·汤姆孙","extract":"乔治·汤姆孙爵士，FRS（英语：Sir George Thomson，1892年5月3日－1975年9月10日），又称G. P .汤姆孙，英国物理学家，英国皇家学会会员，1937年因电子衍射实验和克林顿·戴维森共同获得诺贝尔物理学奖。","disp_name":"乔治·汤姆孙"},{"article":"计算机协会","extract":"计算机协会（英语：Association for Computing Machinery，简称ACM）是一个世界性的计算机从业员专业组织，创立于1947年，是世界上第一个科学性及教育性计算机学会，亦是现时全球最大的计算机相关学会。ACM每年都出版大量计算机科学的专门期刊，并就每项专业设有兴趣小组。兴趣小组每年亦会在全世界（但主要在美国）举办世界性讲座及会谈，以供各会员分享他们的研究成果。","disp_name":"计算机协会"},{"article":"Stetter反应","extract":"Stetter反应（Stetter reaction）","disp_name":"Stetter反应"},{"article":"切触几何","extract":"数学上，切触几何(英语：Contact geometry)是研究流形上的完全不可积超平面的几何。根据弗洛比尼斯定理，这个（大致来讲）可以通过叶状结构的不成立来识别。作为它的姐妹，辛几何属于偶数维的世界，而切触几何是奇数维的对应几何。","disp_name":"切触几何"},{"article":"質能等價","extract":"E = mc²（读作E等于mc平方，亦称为质能转换公式、质能方程）是一种阐述能量（E）与质量（m）间相互关系的理论物理学公式，公式中的c是物理学中代表光速的常数。","disp_name":"质能等价"},{"article":"斯蒂芬·斯梅爾","extract":"斯蒂芬·斯梅尔（英语：Stephen Smale，1930年7月15日－），美国数学家、加州大学伯克利分校荣休教授，1966年获得费尔兹奖，2007年获得沃尔夫奖。他因证出五维或以上的庞加莱猜想而成名。然后转向研究动力系统，作出重要成就，还勾划出研究计划，给很多研究者实行。斯梅尔也作过数学经济的工作，近期也探究了不同的计算理论。","disp_name":"斯蒂芬·斯梅尔"},{"article":"超文本传输安全协议","extract":"超文本传输安全协议（英语：HyperText Transfer Protocol Secure，缩写：HTTPS；常称为HTTP over TLS、HTTP over SSL或HTTP Secure）是一种通过计算机网络进行安全通信的传输协议。HTTPS经由HTTP进行通信，但利用SSL\/TLS来加密数据包。HTTPS开发的主要目的，是提供对网站服务器的身份认证，保护交换数据的隐私与完整性。这个协议由网景公司（Netscape）在1994年首次提出，随后扩展到互联网上。","disp_name":"超文本传输安全协议"},{"article":"块_(C语言扩展)","extract":"块（blocks）是由LLVM提出的类似于lambda表达式的非标准C语言扩展，亦可以应用于Objective-C与C++中。它的语法类似于这些函数中的闭包，即由大括号包括的语句块。","disp_name":"块 (C语言扩展)"},{"article":"硬件虚拟化","extract":"在计算机科学中，硬件虚拟化（英语：Hardware virtualization）是一种对计算机或操作系统的虚拟。虚拟化对用户隐藏了真实的计算机硬件，表现出另一个抽象计算平台。","disp_name":"硬件虚拟化"},{"article":"像_(數學)","extract":"在数学中，像是一个跟函数相关的用语。","disp_name":"像 (数学)"},{"article":"奥托·迪尔斯","extract":"奥托·保罗·赫尔曼·迪尔斯（德语：Otto Paul Hermann Diels，1876年1月23日－1954年3月7日），德国化学家，他最显著的成就是和库尔特·阿尔德共同研究的狄尔斯–阿尔德反应(二烯合成的方法)，也因为这项研究使他们两位于1950年荣获诺贝尔化学奖。他们合成环状有机化合物的方法对橡胶和塑胶的制造是很有帮助的。他毕业于柏林洪堡大学，从1916年起一直在基尔大学担任教职直到1945年。","disp_name":"奥托·迪尔斯"},{"article":"足底筋膜炎","extract":"足底筋膜炎（英语：Plantar fasciitis），又称跑者足（英语：jogger's heel），是一种发生在支撑足弓的结缔组织著骨点（肌腱和韧带附着于骨头处）病变。患者会有脚跟或脚底疼痛，每天起床或是休息后开始走路的第一步，症状最严重。若将脚掌及脚趾向胫骨方向弯曲（背屈），也会引发疼痛。一般症状都是缓慢渐进出现，且约三分之一的患者双脚都有类似症状。","disp_name":"足底筋膜炎"},{"article":"女性避孕套","extract":"女性避孕套（英语：Female Condom，因在英国等市场上市初期使用Femidom的品牌名称行销，而成为此类产品的代称）是一种供女性使用的避孕套，同男性避孕套一样，是一种一次性使用的可抛式用品。作为男性保险套的替代，女性保险套给予女性自行决定是否要在进行性行为时加强自我保护的权利，这点尤其在其男性伴侣因个人好恶或其他原因而不愿意使用保险套时，更显助益。","disp_name":"女性避孕套"},{"article":"范畴论","extract":"范畴论是数学的一门学科，以抽象的方法来处理数学概念，将这些概念形式化成一组组的“物件”及“态射”。数学中许多重要的领域可以形式化成范畴，并且使用范畴论，令在这些领域中许多难理解、难捉摸的数学结论可以比没有使用范畴还会更容易叙述及证明。","disp_name":"范畴论"},{"article":"重放攻击","extract":"重放攻击（Replay attack，或称作重送攻击）是一种网络攻击，通过恶意的欺诈性地重复或拖延正常的数据传输而实施。因工作原理如同重放歌曲一样而得名。","disp_name":"重放攻击"},{"article":"凝聚力","extract":"凝聚力（英语：Cohesion、cohesive attraction、cohesive force）是分子之间因互相施加分子间作用力，从而表现出来的行为或者性质。它是化学物质的一种内在性质，由物质分子的形状、结构所决定。当分子互相接近时，这种形状、结构上的差异可使得分子中的电子分布变得不规则，使得分子间产生电吸引，维持成诸如水滴之类的微观形状。","disp_name":"凝聚力"},{"article":"分散式版本控制","extract":"在程式设计中，分散式版本控制（英语：distributed revision control 或 distributed version control，又译为分布式版本控制），又称去中心化版本控制（decentralized version control），是一种版本控制的方式，它允许软件开发者可以共同参与一个软件开发专案，但是不必在相同的网络系统下工作。以分散式版本控制方法，作出的软件版本控制系统，称为分散式版本控制系统（distributed revision control system，缩写为DRCS，或是distributed version control system，缩写为DVCS）。","disp_name":"分散式版本控制"},{"article":"卡西米爾效應","extract":"卡西米尔效应（英语：Casimir effect）是由荷兰物理学家亨德里克·卡西米尔（Hendrik Casimir）于1948年提出的一种现象，此效应随后被侦测到，并以卡西米尔为名以纪念他。其根据量子场论的“真空不空”观念——即使没有物质存在的真空仍有能量涨落，而提出此效应：真空中两片中性（不带电）的金属板会出现吸力；这在经典理论中是不会出现的现象。","disp_name":"卡西米尔效应"},{"article":"经前综合症","extract":"经前综合症（Premenstrual syndrome，PMS），有时被称为经前紧张症（PMT），是在女性月经来潮之前一至二周出现的生理及心理相关症状。症状的程度因人和时间而异，约在月经出现时结束 。常见症状包括粉刺、乳房压痛、腹胀、容易疲倦、易怒及情绪上的改变 。症状一般会持续六天。多数育龄妇女（约80%）都有一些经前综合征的症状，而美国家庭医生学将把经前综合症限定为具有“严重妨碍某些方面的生活功能”症状。","disp_name":"经前综合症"},{"article":"渐近线","extract":"当任意曲线上一点$M$沿曲线无限远离原点时，如果$M$到一条直线（或另外一条曲线）的距离无限趋近于零，那么这条直线（曲线）称为这条曲线的渐近线。数学上的定义则是：若函数$y=f\\left(x\\right)$的图形收敛，则渐近线为$y=\\lim _{x\\to \\infty }f\\left(x\\right)$。","disp_name":"渐近线"},{"article":"古典元素","extract":"元素或古典元素（英语：Classical elements），在古典哲学中，是一种构成世界上所有物质的最基本实体，或是能量。在历史上，许多不同的民族，都曾经建构出属于他们自己的元素思想，最著名的代表有古希腊的四元素说、或五元素说，印度佛教的四大种（地、水、火、风）以及中国的五行。","disp_name":"古典元素"},{"article":"生物性危害","extract":"生物性危害（英文：Biological hazard, Biohazard），又称为“生物危害”，指的是会对人类及动物有危害的生物或生物性物质。这些物质包括但不限于动物、植物、微生物、病毒及含有病原体的组织切片、体液、固体废弃物和呼出气等。","disp_name":"生物性危害"},{"article":"多囊性腎病變","extract":"多囊性肾病变（英语：polycystic kidney disease），又称多囊肾、泡泡肾，多囊性肾病变是一种遗传病的肾病变，人、猫、狗等多种动物都可能发病，其中猫的发病率高达6%。","disp_name":"多囊性肾病变"},{"article":"大气科学","extract":"大气科学研究大气的结构、组成、物理现象、化学反应、运动规律，是地球科学的一个分支。研究对象主要是地球以及太阳系其他行星的大气圈。大气研究的时空范围很广，空间尺度从一个城市、区城向全球扩展，研究的时间尺度则从几天到几年，以至几十年不等。研究的对象主要是对流层和平流层。研究的手段有现场观测、遥测、和数值模拟等。","disp_name":"大气科学"},{"article":"变分法","extract":"变分法是处理泛函的数学领域，和处理函数的普通微积分相对。譬如，这样的泛函可以通过未知函数的积分和它的导数来构造。变分法最终寻求的是极值函数：它们使得泛函取得极大或极小值。有些曲线上的经典问题采用这种形式表达：一个例子是最速降线，在重力作用下一个粒子沿着该路径可以在最短时间从点A到达不直接在它底下的一点B。","disp_name":"变分法"},{"article":"蒸氣","extract":"蒸气是指处于液态或固态的物质的周围所包含的相同物质的气态组分。与纯的气态物质不同的是，蒸气必然伴随着相同物质的另一状态（固态或液态）；如果固态或液态的物质完全转化为蒸气，则此时的蒸气就不再称为蒸气而是定义为纯的气态物质。蒸气来源与沸点以下的液态物质的蒸发或者固态物质的升华。由于有蒸气的存在，很多物质都存在蒸气压。","disp_name":"蒸气"},{"article":"多体微扰理论","extract":"多体微扰理论是一种基于分子轨域理论的高级量子化学计算方法。这种方法以Hartree-Fock方程的自洽场解为基础，应用微扰理论，获得考虑了相关能的多电子体系近似解，其计算精度与组态相互作用方法的DCI接近，但计算量远小于DCI，是应用比较广泛的高级量子化学计算方法。","disp_name":"多体微扰理论"},{"article":"Milas双羟基化反应","extract":"Milas双羟基化反应（Milas dihydroxylation），由 N. A. Milas 在1930年代报道。","disp_name":"Milas双羟基化反应"},{"article":"Eka","extract":"Eka是一个用来为在元素周期表中位于某个元素下面的位置的化学元素命名的前缀。","disp_name":"Eka"},{"article":"硬件","extract":"硬件是电脑的物理设备。系统软件存储在硬件内，包含固件（如BIOS）以及操作系统，系统软件使应用软件可以提供用户所需的功能。操作系统通常借由总线与设备沟通，这就需要驱动程序。","disp_name":"硬件"},{"article":"无定形体","extract":"无定形体，或称无定形体、无定形形固体，是其中的原子不按照一定空间顺序排列的固体，与晶体相对应。常见的无定形体包括玻璃和很多高分子化合物如聚苯乙烯等。只要冷却速度足够快，任何液体都会过冷，生成无定形体。其中，原子尚未排好在热力学上有利的晶态中的晶格或骨架便已失去运动速度，但仍保留有液态时原子的大致分布。","disp_name":"无定形体"},{"article":"凝結","extract":"凝结（英语：condensation），或称凝析，是气体遇冷而变成液体，如水蒸气遇冷变成水。温度越低，凝结速度越快。在水循环中常提到凝结。像空气中的水蒸气接触到其他固体、液体表面，或是接触到云凝结核，因而形成液体，即为凝结。若气体遇冷后直接变成固体，则称为凝华。","disp_name":"凝结"},{"article":"数据压缩","extract":"在计算机科学和信息论中，数据压缩或者源编码是按照特定的编码机制用比未经编码少的数据比特（或者其它信息相关的单位）表示信息的过程。例如，如果我们将“compression”编码为“comp”那么这篇文章可以用较少的数据位表示。常见的例子是ZIP文件格式，此格式不仅仅提供压缩功能，还可作为归档工具（Archiver），能够将许多文件存储到同一个文件中。","disp_name":"数据压缩"},{"article":"前列腺特异抗原","extract":"前列腺特异抗原（英语：Prostate Specific Antigen、PSA）血浆前列腺特异抗原浓度升高是提示前列腺癌的敏感监测指标；但不能作为确诊指标。","disp_name":"前列腺特异抗原"},{"article":"金属","extract":"金属是一种具有光泽（对可见光强烈反射）、富有延展性、容易导电、传热等性质的物质。金属的上述特质都跟金属晶体内含有自由电子有关。由于金属的电子倾向脱离，因此具有良好的导电性，且金属元素在化合物中通常带正价电，但当温度越高时，因为受到了原子核的热震荡阻碍，电阻将会变大。金属分子之间的连结是金属键，因此随意更换位置都可再重新建立连结，这也是金属伸展性良好的原因之一。","disp_name":"金属"},{"article":"阿姆达尔定律","extract":"阿姆达尔定律（英语：Amdahl's law，Amdahl's argument），一个计算机科学界的经验法则，因吉恩·阿姆达尔而得名。它代表了处理器并行运算之后效率提升的能力。","disp_name":"阿姆达尔定律"},{"article":"利什曼病","extract":"利什曼病（英语：Leishmaniasis）是一种由寄生原生动物利什曼原虫造成的疾病，是由特定种类的白蛉叮咬所散播。这种疾病主要分为三种：皮肤、黏膜及内脏的利什曼疾病。皮肤利什曼病会有皮肤上的溃疡、黏膜利什曼病会有皮肤、鼻子上的溃疡、内脏利什曼病一开始会是皮肤上的溃疡，后来会有发烧、红血球数量减少，以及脾脏和肝脏的肿大。","disp_name":"利什曼病"},{"article":"彈性碰撞","extract":"弹性碰撞是碰撞前后整个系统动能不变的碰撞。弹性碰撞的必要条件是动能没有转成其他形式的能量（热能、转动能量），例如原子的碰撞。","disp_name":"弹性碰撞"},{"article":"Lua","extract":"Lua（发音： \/ˈluːə\/）是一个简洁、轻量、可扩展的脚本语言。Lua在葡萄牙语中的意思是月亮。","disp_name":"Lua"},{"article":"男性生殖系統","extract":"男性生殖系统是由男性许多生殖器官或组织组成，和人类繁殖有关的系统。有些在体外，有些则在骨盆腔内。","disp_name":"男性生殖系统"},{"article":"感染","extract":"感染是指由其他物种在身为宿主的个体内进行有害的复制、繁殖过程。","disp_name":"感染"},{"article":"經典物理學","extract":"经典物理学所涉及的物理学领域通常是一些在量子力学与相对论之前发展出来的理论。经典物理学所概括的精确范围必须依上下文而定。当研讨狭义相对论时，经典物理学指的是在相对论之前的牛顿物理，也就是说，以在相对论与量子力学之前所发展出来的理论为基础的物理学。当研讨广义相对论时，经典物理学指的是将狭义相对论纳入考量后的牛顿物理。","disp_name":"经典物理学"},{"article":"赫克反应","extract":"赫克反应（Heck反应）也称沟吕木－赫克反应（Mizoroki－Heck反应），是不饱和卤代烃（或三氟甲磺酸酯）与烯烃在强碱和钯催化下生成取代烯烃的偶联反应。 它得名于美国化学家理查德·赫克和日本人沟吕木勉，赫克凭借此贡献得到了2010年诺贝尔化学奖。","disp_name":"赫克反应"},{"article":"分类级别","extract":"在生物分类法中，分类级别（英语：taxonomic rank）是在分类学等级制度中的层次 (相对位置)。","disp_name":"分类级别"},{"article":"方程","extract":"数学中方程可以简单的理解为含有未知数的等式。例如以下的方程：","disp_name":"方程"},{"article":"引力時間膨脹","extract":"引力时间膨胀（英语：Gravitational time dilation）是指在宇宙有不同势能的区域会导致时间以不同的速率度过的现象，引力导致的时空扭曲率越大，时间就过得越慢。爱因斯坦最初在自己的相对论中预测出这种现象，并其后由各种广义相对论实验中被证实。","disp_name":"引力时间膨胀"},{"article":"异构化反应","extract":"异构化反应也称异构化，指某种化学物质在特定条件下改变自身的组成结构，从而成为新物质的反应。产物通常是反应物的异构体。许多异构体的键能相差不大，因此在常温下可相互转化。","disp_name":"异构化反应"},{"article":"乙型肝炎","extract":"乙型肝炎（拉丁语：hepatitis B），香港、澳门、马新译作乙型肝炎，台湾译作B型肝炎，在中国大陆常简称乙肝，顾名思义是由乙型肝炎病毒感染后，引起的肝脏急性或慢性发炎之疾病。感染乙型肝炎病毒的潜伏期，可从30天至180天不等，平均约75天。大多数人初次感染时没有明显症状，而少数人会有急性症状如恶心呕吐、黄疸、疲倦、茶色尿以及腹痛等。","disp_name":"乙型肝炎"},{"article":"磁感","extract":"磁感或磁反应是一种感觉，它允许生物体探测磁场来感知方向、高度或位置。这种感官方式被一系列动物用于定向和导航，并成为动物探知区域地图的方法。对导航来说，磁感应和地磁场的检测有关。","disp_name":"磁感"},{"article":"埃米利奥·塞格雷","extract":"埃米利奥·吉诺·塞格雷（意大利语：Emilio Gino Segrè，1905年1月30日－1989年4月22日），犹太裔意大利-美国物理学家，因与欧文·张伯伦发现反质子而共同获得1959年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"埃米利奥·塞格雷"},{"article":"体重","extract":"体重指的是人体（有时也指动物体）的质量，严格地说不是重量。常见衡量单位为千克、斤、磅等。是在医学、人体测量学、考古学和体育方面的有用参数。","disp_name":"体重"},{"article":"乙酰氧基","extract":"乙酰氧基（英语：Acetoxy group）是一个具有-O-C(=O)-CH3结构的官能团，被用于保护醇羟基。","disp_name":"乙酰氧基"},{"article":"中央处理器","extract":"中央处理器 （英语：Central Processing Unit，缩写：CPU）是计算机的主要设备之一，功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。计算机的可编程性主要是指对中央处理器的编程。1970年代以前，中央处理器由多个独立单元构成，后来发展出由集成电路制造的中央处理器，这些高度收缩的组件就是所谓的微处理器，其中分出的中央处理器最为复杂的电路可以做成单一微小功能强大的单元。","disp_name":"中央处理器"},{"article":"非线性规划","extract":"在数学中，非线性规划是求解由一系列未知实函数组成的组方程和不等式（统称为约束）定义的最优化问题，伴随着一个要被最大化或最小化的目标函数，只是一些约束或目标函数是非线性的。  它是最优化处理非线性问题的一个子领域。","disp_name":"非线性规划"},{"article":"压缩因子","extract":"压缩因子(Z)，用于对理想气体状态方程进行修正，以使之适用于真实气体。其定义是：","disp_name":"压缩因子"},{"article":"下夸克","extract":"下夸克（down quark）是一种基本粒子。在所有的夸克中，下夸克是质量第二小的夸克，只比上夸克的质量大。组成原子核的中子与质子都是由下夸克与上夸克共同形成。下夸克属于第一代粒子，电荷为−1\/3e，裸质量为4.8+0.5−0.3 MeV\/c2。和所有夸克一样，下夸克是一种费米子，自旋为1\/2，且可以感受到所有四种基础作用：引力相互作用、电磁相互作用、强相互作用与弱相互作用。","disp_name":"下夸克"},{"article":"亚砜","extract":"亚砜是含有亚硫酰基（>S=O）官能团的一类有机化合物，可由硫醚氧化得到。常见的亚砜有氯化亚砜、二甲基亚砜、二苯基亚砜等。 ","disp_name":"亚砜"},{"article":"前體B細胞淋巴細胞白血病","extract":"前体B细胞淋巴细胞白血病(Precursor B-cell lymphoblastic leukemia)是淋巴白血病(Lymphoid leukemia)的一种形式，大多数的B细胞淋巴母细胞(Lymphoblast、未成熟的白血球)被发现在血液和骨髓中。它也是最常见类型的急性淋巴性白血病(ALL)。它有时被归类为\"淋巴瘤\"(lymphoma)，如所指称的\"白血病\/淋巴瘤\"(leukemia\/lymphoma)。","disp_name":"前体B细胞淋巴细胞白血病"},{"article":"听觉障碍","extract":"听觉障碍（英语：Hearing loss）又称听力缺损，指听觉部分或完全丧失，而耳聋人士则是指完全没有或几乎没有听力者。听力缺损可能发生在单耳或双耳，有可能是暂时或永久性质。孩童的听力问题可能影响语言学习，而对成人可能造成工作上的困难。对某些人而言，尤其是老年人口，听力缺损可能造成孤独感。","disp_name":"听觉障碍"},{"article":"弗拉基米爾·阿諾爾德","extract":"弗拉基米尔·伊戈列维奇·阿诺尔德（俄语：Влади́мир И́горевич Арно́льд，1937年6月12日－2010年6月3日），俄国数学家，生于苏联敖德萨（今乌克兰境内）。1957年他19岁时就解决了希尔伯特第十三问题，此后对多个数学领域都有重大贡献，包括动力系统理论、突变论、拓扑学、代数几何、经典力学、奇点理论。他最著名的成果是关于可积哈密顿系统稳定性的KAM定理，即柯尔莫哥洛夫 - 阿诺德 - 莫泽定理。","disp_name":"弗拉基米尔·阿诺尔德"},{"article":"ALGOL_68","extract":"ALGOL 68（源自英语：ALGOrithmic Language 1968的缩写），一种指令式编程语言，为ALGOL家族的成员，被认为是ALGOL 60的后继者。它设计的目标，是提供更广泛的应用，以及更严格的语法定义。","disp_name":"ALGOL 68"},{"article":"光通量","extract":"光通量（Luminous flux），符号是Φ，标准单位是流明（lumen，简记为lm），是一种表示光功率的物理量，是表示光源整体亮度的指标。指每单位时间内由光源所发出或由被照体所吸收的光能，可以由发光强度（Iv）对立体角的积分计算得到。","disp_name":"光通量"},{"article":"劳埃德·沙普利","extract":"劳埃德·斯托韦尔·沙普利（英语：Lloyd Stowell Shapley，1923年6月2日－2016年3月12日）是美国著名的数学家和经济学家。他是美国加州大学洛杉矶分校数学和经济学名誉教授。他在数理经济学，尤其是博弈论领域作出了贡献。继冯·诺伊曼和摩根斯坦在20世纪40年代工作之后，沙普利已被许多专家视为博弈论的关键人物。2012年与阿尔文·罗思共同获得诺贝尔经济学奖。","disp_name":"劳埃德·沙普利"},{"article":"遗迹化石","extract":"痕迹化石，又称生痕化石、踪迹化石、遗迹化石，是指保存在地层中的远古生物活动的遗迹和遗物，属于古生物化石的一种，是遗迹学主要的研究对象。远古生物活动的遗迹包括钻迹、移迹、足迹等，如生物挖掘的潜穴、低等动物爬行时留下的移迹、高等动物留下的足迹等。遗物包括远古生物的排泄物、代谢物、生殖物，甚至古人类所用的石器，如粪化石、胃石、蛋等。","disp_name":"遗迹化石"},{"article":"凝聚層","extract":"在数学中，尤其是代数几何与复流形理论里，凝聚层是一类特别容易处理的层。凝聚层的定义指涉到一个环层（例如一个概形的结构层、复流形上的全纯函数层或 D-模），此环层蕴藏了所论空间的几何性质。相关的概念还有拟凝聚层与有限展示层。代数几何与复解析几何里的许多性质与定理都以凝聚层及其上同调表述。","disp_name":"凝聚层"},{"article":"根系","extract":"在数学中，根系是欧几里得空间中满足某些公理的向量配置。根系在李群、李代数与代数群理论中格外重要；而根系分类的主要工具──邓肯图，也见诸奇异性理论等与李群并无显著关系的学科。","disp_name":"根系"},{"article":"全血","extract":"全血为标准捐血流程后所取得的人类血液，通常用于治疗大量出血、换血疗法与自体输血上。一单位的全血可提升受血者之血红蛋白浓度约10 g\/L。在输全血前会进行交叉试验，并以静脉注射的方式注入受血者体内。","disp_name":"全血"},{"article":"保罗·戴维斯","extract":"保罗·查尔斯·威廉·戴维斯，AM，（英语：Paul Charles William Davies，1946年4月22日－），英国物理学家、作家，亚利桑那州立大学教授。","disp_name":"保罗·戴维斯"},{"article":"共生","extract":"共生一词在英文或是希腊文，字面意义就是“共同”和“生活”，这是两生物体之间生活在一起的交互作用，甚至包含不相似的生物体之间的吞噬行为。术语“宿主”通常被用来指共生关系中较大的成员，较小者称为“共生体”。共生依照位置可以分为外共生、内共生，就外共生而言，共生体生活在宿主的表面，包括消化道的内表面或是外分泌腺体的导管；而在内共生，共生体生活在宿主的细胞内或是个体身体内部但是在细胞外都有可能，而20世纪末的科学家研究结果推测，细胞内的叶绿体和线粒体也可能是内共生的形式之一。","disp_name":"共生"},{"article":"Δ粒子","extract":"Δ粒子，一种重子，仅由上夸克与下夸克组成。质量为1,232 MeV\/c2。自旋与同位旋为3\/2。","disp_name":"Δ粒子"},{"article":"命题逻辑","extract":"在逻辑和数学里，命题演算（或称句子演算）是一个形式系统，有着可以由以逻辑运算符结合原子命题来构成代表“命题”的公式，以及允许某些公式建构成“定理”的一套形式“证明规则”。","disp_name":"命题逻辑"},{"article":"多组态自洽场方法","extract":"多组态自洽场方法（Multi-configurational self-consistent field, MCSCF）是量子化学中的一种计算方法，主要用于在哈特里－福克方法和密度泛函理论不足以给出良好的参考态函数的时候（例如，在键断裂过程中，或者分子基态与低激发态能量近简并的情形）产生定量正确的参考态函数。它用一组组态态函数的线性组合来近似真实的电子波函数。在 MCSCF 方法中，既改变组态态函数前的线性组合系数，也改变每一个组态态函数里面的基函数前的线性组合系数，同时改变两者以使能量达到最小值，就得到变分的电子波函数。","disp_name":"多组态自洽场方法"},{"article":"以用户为中心的设计","extract":"以用户为中心的设计（User-Centered Design，简称UCD），是一种吸引人的、高效的用户体验的方法。以用户为中心的设计思想非常简单：在开发产品的每一个步骤中，都要把用户列入考虑范围。","disp_name":"以用户为中心的设计"},{"article":"撒嬌","extract":"撒娇又叫嗲、卖萌，粤语叫诈娇，是一种可爱的情感表示，包括但不限于通过可爱的声音\/娃娃音、面部表情和手势表达。","disp_name":"撒娇"},{"article":"半長軸","extract":"半长轴是几何学中的名词，用来描述椭圆和双曲线的维度。与之对应的就是长轴，半长轴为长轴的一半，一般描述椭圆的最长的直径。","disp_name":"半长轴"},{"article":"余切丛","extract":"微分几何中，流形的余切丛是流形每点的余切空间组成的向量丛。余切空间有一个标准的辛形式，从中可以一个余切丛的非退化的体积形式。因此，本身作为一个流形的余切丛总是可定向的。可以在余切丛上定义一组特殊的坐标系；这些被称为正则坐标。因为余切丛可以视为辛流形，任何余切丛上的实函数总是可以解释为一个哈密顿函数；这样余切丛可以理解为哈密顿力学讨论的相空间。","disp_name":"余切丛"},{"article":"安乐死","extract":"安乐死（英语：Euthanasia，源自于希腊语：εὐθανασία，“好的死亡”；εὖ为“好的”，θάνατος为“死亡”，此名称与实际作法不断地受到争议）是一种给予患有不治之症的人以无痛楚、或更严谨而言“尽量地减小病人的痛楚”致死的行为或措施，一般用于在个别患者出现了无法医治的长期显性病症，因病情到了晚期或不治之症，对病人造成极大的负担，不愿再受病痛折磨而采取的了结生命的措施，经过医生和病人双方同意后进行，为减轻痛苦而进行的提前死亡。","disp_name":"安乐死"},{"article":"核磁共振成像","extract":"核磁共振成像（英语：Nuclear Magnetic Resonance Imaging，简称NMRI），又称自旋成像（英语：spin imaging），也称磁共振成像（Magnetic Resonance Imaging，简称MRI），台湾又称磁振造影，香港又称磁力共振扫描，是利用核磁共振（nuclear magnetic resonance，简称NMR）原理，依据所释放的能量在物质内部不同结构环境中不同的衰减，通过外加梯度磁场检测所发射出的电磁波，即可得知构成这一物体原子核的位置和种类，据此可以绘制成物体内部的结构图像。","disp_name":"核磁共振成像"},{"article":"体积分数","extract":"体积分数$\\phi _{i}$为一化学名词，其定义为一成分的体积$V_{i}$除以所有混合物在混合前的总体积$V$:","disp_name":"体积分数"},{"article":"氣泡室","extract":"气泡室是一种侦测带电粒子的仪器，它是在1952年由唐纳德·格拉泽发明，这因此让他得到1960年的诺贝尔物理奖。据说他是在密歇根大学外的酒吧，看到有人把盐放进啤酒里而得到的灵感，但他在2006年时否认了这项说法。","disp_name":"气泡室"},{"article":"遗传学家","extract":"遗传学家是指研究遗传学的科学家。遗传学家通过进行多种相关的科学实验和数据分析，试图对遗传现象和物种差异进行科学解释。遗传学家可以以教师或研究者为职业。","disp_name":"遗传学家"},{"article":"創傷","extract":"受伤或创伤，是生理创伤、损害，身体受外物力量侵害，身体功能丧失、流血、断裂、骨折等。在工作时的受伤，称为工伤；在运动时受伤，称为运动创伤，学科名为运动创伤学、运动医学，总称创伤学。事后的物理治疗又称为矫形外科。","disp_name":"创伤"},{"article":"线性映射","extract":"在数学中，线性映射（有的书上将“线性变换”作为其同义词，有的则不然）是在两个向量空间（包括由函数构成的抽象的向量空间）之间的一种保持向量加法和标量乘法的特殊映射。线性映射从抽象代数角度看是向量空间的同态，从范畴论角度看是在给定的域上的向量空间所构成的范畴中的态射。","disp_name":"线性映射"},{"article":"卡爾·雅可比","extract":"卡尔·古斯塔夫·雅各布·雅可比（德语：Carl Gustav Jacob Jacobi，1804年12月10日－1851年2月18日）是一位普鲁士数学家，被广泛的认为是历史上最杰出的数学家之一。","disp_name":"卡尔·雅可比"},{"article":"一般线性群","extract":"在数学中，n 次一般线性群是 n×n 可逆矩阵的集合，和与之一起的普通矩阵乘法运算。这形成了一个群，因为两个可逆矩阵的乘积也是可逆矩阵，而可逆矩阵的逆元还是可逆矩阵。叫这个名字是因为可逆矩阵的纵列是线性无关的，因此它们定义的向量／点是在一般线性位置上的，而在一般线性群中的矩阵把在一般线性位置上的点变换成在一般线性位置上的点。","disp_name":"一般线性群"},{"article":"化学物质","extract":"化学物质，又称化学物种，是有着固定化学成分和特定性质的一类物质。它们不能通过物理手段分成更小的组分。化学物质可以是以元素形态组成的单质，也可以是化合物、离子或者合金。","disp_name":"化学物质"},{"article":"医方类聚","extract":"《医方聚类》是朝鲜世宗命金礼蒙等人编撰的一部大型医学著作:16，与《乡药集成方》、《东医宝鉴》合称为朝鲜医学史三大古典著作:15:208。该书历经朝鲜世宗、世祖、成宗三朝，用14年的时间修讫刊行，辑录编撰了152部中国和1部高丽的医药典籍。全书共有950万字，收方5万余首，内容广博，是历代中医聚方之最:19:208。","disp_name":"医方类聚"},{"article":"保罗·埃米尔·勒科克·德布瓦博德兰","extract":"保罗·埃米尔·勒科克·德布瓦博德兰（法语：Paul Émile Lecoq de Boisbaudran，1838年4月18日－1912年5月28日），又名法兰索瓦·勒科克·德布瓦博德兰（法语：François Lecoq de Boisbaudran），是一名法国化学家。德布瓦博德兰发现了德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫预测的化学元素镓，从而验证了门捷列夫的元素周期表，及后又发现了化学元素钐和镝；他又提出氩和氦与其他化学元素的性质截然不同，应在元素周期表分离成一个新系列（即后来的惰性气体）。","disp_name":"保罗·埃米尔·勒科克·德布瓦博德兰"},{"article":"平台无关的模型","extract":"平台独立模型（Platform Independent Model）类似于系统分析模型，它处于中间抽象层次，关注系统的整个架构实现，但却忽略掉与平台相关的部分。平台独立模型可以转换成多个平台相关模型；","disp_name":"平台无关的模型"},{"article":"总溶解固体","extract":"总溶解固体（英语：Total dissolved solids，缩写TDS），又称溶解性固体总量，测量单位为毫克\/升（mg\/L），它表明一升的水中溶有多少毫克溶解性固体。TDS值越高，表示水中含有的杂质越多。","disp_name":"总溶解固体"},{"article":"兴斯堡反应","extract":"Hinsberg反应是一种胺的化学鉴定方法。它可以很好地区分一级胺、二级胺和三级胺。这个反应中需将胺与Hinsberg试剂在碱金属氢氧化物存在下混合均匀。然后将氢氧化钠水溶液和苯磺酰氯的混合试剂加入。一级胺形成的磺酰胺可溶于碱。二级胺则形成不溶性的磺酰胺沉淀。三级胺不与苯磺酰氯反应。加入稀酸后不溶性的胺可转化成可溶性的铵盐。","disp_name":"兴斯堡反应"},{"article":"咽炎","extract":"咽炎（英语：Pharyngitis）是指人类喉部深处，即俗称咽（咽喉后部）出现的炎症，通常会导致咽喉痛、 发热，其他病征可能包括流鼻水还可能有流鼻涕、咳嗽、头痛、声音沙哑等症状，通常会持续3到5天，也可能并发鼻窦炎、中耳炎等。","disp_name":"咽炎"},{"article":"内能","extract":"在热力学里，内能（internal energy）是热力学系统内两个具状态变数之基本状态函数的其中一个函数。内能是指系统所含有的能量，但不包含因外部力场而产生的系统整体之动能与势能。内能会因系统能量的增损而随之改变。","disp_name":"内能"},{"article":"行程","extract":"进程（英语：process），是指计算机中已运行的程序。进程曾经是分时系统的基本运作单位。在面向进程设计的系统（如早期的UNIX，Linux 2.4及更早的版本）中，进程是程序的基本执行实体；在面向线程设计的系统（如当代多数操作系统、Linux 2.6及更新的版本）中，进程本身不是基本运行单位，而是线程的容器。程序本身只是指令、数据及其组织形式的描述，进程才是程序（那些指令和数据）的真正运行实例。","disp_name":"行程"},{"article":"Asinger反应","extract":"Asinger反应（Asinger reaction）","disp_name":"Asinger反应"},{"article":"动物学","extract":"动物学作为生物学的一大分支，研究范围涉及动物的形态、生理构造、生活习性、发展及进化史、遗传及行为特征、分布、以及与环境间相互关系。您也可以通过以下链接找到动物的分类。专门研究动物学的学者，称为动物学家。","disp_name":"动物学"},{"article":"ELEMENTARY","extract":"在计算复杂度理论里面，复杂度类ELEMENTARY是所有指数谱系里面的复杂度类联集：","disp_name":"ELEMENTARY"},{"article":"参数","extract":"在数学和统计学里，参数（英语：parameter）是使用通用变量来创建函数和变量之间关系（当这种关系很难用方程来阐述时）的一个数量。在不同的语境里这一术语可能有特殊用途。","disp_name":"参数"},{"article":"界_(生物)","extract":"在很长一段时间里，界（Kingdom）是生物科学分类法中最高的类别。一开始人只将生物分为动物和植物两界，微生物被发现后，也长时期被分入动物或植物界：好动的微生物被分入动物界，有色素的细菌（藻类）被分为植物，有些甚至被同时放入两界。后来，没有细胞核的细菌，终被独立为一界，再后来真菌也因为没有叶绿体，被分出植物界，也成为独立的一界，最后自立为界的是古细菌。","disp_name":"界 (生物)"},{"article":"国际生物科学联合会","extract":"国际生物科学联合会（International Union of Biological Sciences，IUBS），是一个非政府性的生物学学术组织。1919年，该组织在比利时布鲁塞尔成立。国际生物科学联合会为国际科学理事会（ICSU）的科学联合会成员之一。","disp_name":"国际生物科学联合会"},{"article":"外微分","extract":"数学上，微分拓扑的外微分算子，把一个函数的微分的概念推广到更高阶的微分形式的微分。它在流形上的积分理论中极为重要，并且是德拉姆和Alexander-Spanier上同调中所使用的微分算子。其现代形式是由嘉当发明的。","disp_name":"外微分"},{"article":"應變_(化學)","extract":"在化学的意义下，当一分子受到一应变影响，其化学结构对比于无应变的分子会受压力而产生内能。所有的能量储存于分子内的称为内能。一受应变的分子相对于不受应变的分子有着额外的内能。这些额外的内能或称为应变能，就如同压缩的弹簧。如同压缩的弹簧一般，必须保持紧压避免释放出势能，而分子可以不稳定的构型中维持内能是由于分子内的化学键，当这些化学键遭断键则势能就会瓦解。","disp_name":"应变 (化学)"},{"article":"平方反比定律","extract":"反平方定律是一个物理学定律，又称平方反比定律、逆平方律、反平方律；如果任何一个物理定律中，某种物理量的分布或强度，会按照距离源的平方反比而下降，那么这个定律就可以称为是一个反平方定律。","disp_name":"平方反比定律"},{"article":"二项式定理","extract":"在初等代数中，二项式定理（英语：Binomial theorem）描述了二项式的幂的代数展开。根据该定理，可以将两个数之和的整数次幂诸如$(x+y)^{n}$展开为类似$ax^{b}y^{c}$项之和的恒等式，其中$b$、$c$均为非负整数且$b+c=n$。系数$a$是依赖于$n$和$b$的正整数。当某项的指数为1时，通常略去不写。例如：","disp_name":"二项式定理"},{"article":"光子","extract":"光子（Photon）是一种基本粒子，是电磁辐射的量子。在量子场论里是负责传递电磁力的力载子。这种作用力的效应在微观层次或宏观层次都可以很容易地观察到，因为光子的静止质量为零，它可以移动至很远距离，这也意味着它在真空中的传播速度是光速。如同其它微观粒子，光子具有波粒二象性，能够展现出波动性与粒子性。例如，它能在双缝实验里展示出波动性，也能在光电效应实验里展示出粒子性。","disp_name":"光子"},{"article":"双原子分子","extract":"双原子分子指所有由两个原子组成的分子。双原子分子内的化学键通常是共价键。","disp_name":"双原子分子"},{"article":"表皮系統","extract":"外皮系统包覆在生物体的表面，是生物体与外界环境的分界，并且保护生物体免受外来物的侵犯。以单细胞生物而言，外皮即是细胞膜及黏附在胞膜外的分泌物，然而，细菌则有细胞壁来维持细胞的形状并提供保护。多细胞的无脊椎动物，其表皮大多为单层上皮黏细胞及附在胞膜外的分泌物。脊椎动物的外皮系统包括皮肤及皮肤衍生物。","disp_name":"表皮系统"},{"article":"膀胱癌","extract":"膀胱癌 泛指各种出自膀胱的恶性肿瘤，也就是有异常细胞大量增殖而不受管制。膀胱是贮存尿液的中空器官，外壁主要由肌肉构成，位于下腹部。最常见的膀胱癌细胞来自膀胱内面黏膜表皮，正式名称为移行上皮细胞癌(TCC)。","disp_name":"膀胱癌"},{"article":"傅-克反应","extract":"傅里德-克拉夫茨反应，简称傅-克反应，是一类芳香族亲电取代反应，1877年由法国化学家查尔斯·弗里德尔（Charles Friedel）和美国化学家詹姆斯·克拉夫茨（James Mason Crafts）共同发现。该反应主要分为两类：烷基化反应和酰基化反应。","disp_name":"傅-克反应"},{"article":"拜耳法","extract":"拜耳法（英语：Bayer process）是一种工业上广泛使用的从铝土矿生产氧化铝的化工过程。1887年由奥地利工程师卡尔·约瑟夫·拜耳发明，其基本原理是用浓氢氧化钠溶液将氢氧化铝转化为铝酸钠，通过稀释和添加氢氧化铝晶种使氢氧化铝重新析出，剩余的氢氧化钠溶液重新用于处理下一批铝土矿，实现了连续化生产。今日，世界上95%的铝业公司都在使用拜耳法生产氧化铝。","disp_name":"拜耳法"},{"article":"彼得·阿格雷","extract":"彼得·阿格雷（Peter Agre，1949年1月30日－），美国医生和分子生物学家。因对细胞膜中的水通道的发现以及对离子通道的研究，与罗德里克·麦金农一起获得了2003年诺贝尔化学奖。阿格雷早年毕业于奥格斯堡学院，后进入约翰·霍普金斯大学并获得医学博士学位。阿格雷现任约翰·霍普金斯大学布隆伯格学院讲席教授及约翰·霍普金斯疟疾研究所（JHMRI）所长。","disp_name":"彼得·阿格雷"},{"article":"求和符号","extract":"求和符号（Σ，sigma），是欧拉于1755年首先使用的。这个符号是源于希腊文σογμαρω（增加）的字头，Σ正是σ的大写。求和的结果是给定的数值相加后的总值，又称加总。","disp_name":"求和符号"},{"article":"復合_(宇宙學)","extract":"复合（英语：Recombination）是宇宙论中带电的电子和质子在宇宙中首度结合成电中性氢原子的时代。在大爆炸之后，宇宙是热的，光子、电子和质子密集等离子，等离子和光子的交互作用造成的宇宙辐射，有效的使宇宙变得不透明。当宇宙膨胀时，它开始变冷。最终，宇宙的温度冷到高能态中性氢可以形成的温度点，自由电子和质子与中性氢原子的比率下降至约为1比10,000。","disp_name":"复合 (宇宙学)"},{"article":"伊藤积分","extract":"伊藤微积分（英语：Itō calculus）得名自日本数学家伊藤清，是将微积分的概念扩展到随机过程中，像布朗运动（维纳过程）就可以用伊藤微积分进行分析。主要应用在金融数学及随机微分方程中。伊藤微积分的中心概念是伊藤积分，是将传统的黎曼－斯蒂尔杰斯积分延伸到随机过程中，随机过程一方面是一个随机变数，而且也是一个不可微分的函数。","disp_name":"伊藤积分"},{"article":"杨-拉普拉斯公式","extract":"杨-拉普拉斯方程式是一非线性偏微分方程，用来计算两静态流体界间因表面张力或壁张力造成的毛细管压力差，如水与空气。杨-拉普拉斯方程式连结了此压力差与表面形貌的关系，对静态毛细管表面的研究很有帮助。此方程式描述了液体界面间正向压力的平衡(界面厚度为零)。","disp_name":"杨-拉普拉斯公式"},{"article":"勒让德符号","extract":"勒让德符号，或二次特征，是一个由阿德里安-马里·勒让德在1798年尝试证明二次互反律时引入的函数。这个符号是许多高次剩余符号的原型；其它延伸和推广包括雅可比符号、克罗内克符号、希尔伯特符号，以及阿廷符号。","disp_name":"勒让德符号"},{"article":"材料科学","extract":"材料科学，涉及物质的性质及其在各个科学和工程学领域的整合应用，是一个研究材料的制备或加工工艺、材料的微观结构与材料宏观性能三者之间的相互关系的跨领域学科。涉及的理论包括固体物理学，材料化学，应用物理和化学，以及化学工程，机械工程，土木工程和电机工程。与电子工程结合，则衍生出电子材料，与机械结合则衍生出结构材料，与生物学结合则衍生出生物材料等等。","disp_name":"材料科学"},{"article":"氮氧化物","extract":"氮氧化物指的是只由氮、氧两种元素组成的化合物。常见的氮氧化物：","disp_name":"氮氧化物"},{"article":"三維球面","extract":"数学中，三维球面（英文常写作3-sphere）是球面在高维空间中的类比客体。它由四维欧几里得空间中与一固定中心点等距离的所有点所组成。寻常的球面（或者说二维球面）是一个二维表面，而三维球面是一个具有三个维度的几何客体，这样的几何客体都可以归类为三维流形（3-manifold）。","disp_name":"三维球面"},{"article":"芳香性","extract":"芳香性是一种化学性质，有芳香性的分子中，由不饱和键、孤对电子和空轨道组成的共轭系统具有特别的、仅考虑共轭时无法解释的稳定作用。可以将芳香性看作是环状离域和环共振的体现。一般认为在这些体系中的电子，可以自由在由原子组成的环形结构上运动（离域），这些环形结构含有单键和双键相间，离域的结果是环键的键级趋于均化，给予体系稳定作用。","disp_name":"芳香性"},{"article":"数论","extract":"数论是纯粹数学的分支之一，主要研究整数的性质。被誉为“最纯”的数学领域。","disp_name":"数论"},{"article":"冰晶","extract":"冰晶（英语：ice crystal）是冰的宏观晶体形式。冰晶在光学及电学等物理性质方面有各向异性，并且具有较高的介电常数。冰晶常呈六角柱状、六角板状、枝状、针状等形状，由于大气中的冰晶一般由水蒸气凝华产生，因此具有非常对称的外型。在不同的环境温度和湿度中，可以产生不同的对称外形。当环境因素改变时，冰晶的形成方式也可能会改变，因此最终形成的晶体可能是多种样式混合而成的，例如冠柱晶。","disp_name":"冰晶"},{"article":"国际化与本地化","extract":"在信息技术领域，国际化与本地化（英文：internationalization and localization）是指修改软件使之能适应目标市场的语言、地区差异以及技术需要。","disp_name":"国际化与本地化"},{"article":"共轭复数","extract":"在数学中，复数的共轭复数（常简称共轭）是对虚部变号的运算，因此一个复数","disp_name":"共轭复数"},{"article":"素理想","extract":"在数学中，素理想（Prime ideal）是环的一个子集，与整数环中的素数共享许多重要的性质。","disp_name":"素理想"},{"article":"医生","extract":"医生又称医师，在中国古代称大夫或郎中。“医生”其本意是指专精医学的人，“生”指先生（也是以前社会对师长的敬称）。唐朝的医疗行政机构叫太医署，它采取政教合一的政策，既是医务行政机构，又是医学教育机构，是世界上最早的医学院。现在“大夫”一词在中国大陆北方人中也常用。","disp_name":"医生"},{"article":"前线轨道理论","extract":"前线分子轨道理论（英语：Frontier molecular orbital theory）是分子轨道理论的一种具体应用，阐述HOMO\/LUMO（最高占用分子轨道\/最低未占分子轨道）对分子特性的影响。该理论最早是由福井谦一于1952年提出的。尽管在最初遭到了批评，但福井谦一因对反应机理的贡献，与罗德·霍夫曼分享了1981年的诺贝尔化学奖。福井谦一的主要贡献在前线分子轨道方面，特别是HOMO和LUMO对反应机理的影响。","disp_name":"前线轨道理论"},{"article":"水解","extract":"水解是一种化工单元过程，是物质与水反应，利用水形成新的物质的过程。通常是指盐类的水解平衡。","disp_name":"水解"},{"article":"LAPACK","extract":"LAPACK，其名为Linear Algebra PACKage的缩写，是一以Fortran编程语言写的，用于数值计算的函数集。\nLAPACK提供了丰富的工具函数，可用于诸如解多元线性方程、线性系统方程组的最小二乘解、计算特征向量、用于计算矩阵QR分解的Householder转换、以及奇异值分解等问题。 在NetLib亦提供了API经简化的Fortran 95版本的LAPACK95。LAPACK以BSD授权的方法发布。","disp_name":"LAPACK"},{"article":"吸菸","extract":"吸食烟草（英语：Tobacco smoking，或称抽烟、吸烟，粤语作食烟，闽南语作食薰）是从燃烧烟草产品吸入烟草的致瘾化学物质尼古丁，特别是吸食香烟、吸食雪茄、使用烟斗等行为，香烟的主要成分包括尼古丁、焦油及一氧化碳。","disp_name":"吸烟"},{"article":"康托尔定理","extract":"康托尔定理指的是在ZFC集合论中，声称任何集合A的幂集（所有子集的集合）的势严格大于A的势。康托尔定理对于有限集合是明显的，但是令人惊奇的是它对于无限集合也成立。特别是，可数无限集合的幂集是不可数无限的。要展示康托尔定理的对于无限集合的有效性，只需要测试一下下面证明中无限集合。","disp_name":"康托尔定理"},{"article":"夏皮罗反应","extract":"Shapiro反应（夏皮罗反应）","disp_name":"夏皮罗反应"},{"article":"国家自然历史博物馆_(法国)","extract":"国家自然历史博物馆（法语：Muséum national d'histoire naturelle）位于法国巴黎。其前身为皇家药用植物园。19世纪其在科学领域的地位举足轻重。","disp_name":"国家自然历史博物馆 (法国)"},{"article":"卡宾","extract":"卡宾（Carbene），又称碳烯、碳宾，是含二价碳的电中性化合物。卡宾是由一个碳和其他两个基团以共价键结合形成的，碳上还有两个自由电子。最简单的卡宾是亚甲基卡宾，亚甲基卡宾很不稳定，从未分离出来，是比碳正离子、自由基更不稳定的活性中间体。其他卡宾可以看作是取代亚甲基卡宾，取代基可以是烷基、芳基、酰基、卤素等。","disp_name":"卡宾"},{"article":"宇宙暴脹","extract":"在物理宇宙学中，宇宙暴胀，简称暴胀，是早期宇宙的一种空间膨胀呈加速度状态的过程。暴胀时期在大爆炸后10−36秒开始，持续到大爆炸后10−33至10−32秒之间。暴胀之后，宇宙继续膨胀，但速度则低得多。","disp_name":"宇宙暴胀"},{"article":"密码分析","extract":"密码分析（英语：cryptanalysis，来源于希腊语kryptós，即“隐藏”，以及analýein，即“解开”），是研究在不知道通常解密所需要的秘密信息的情况下对已加密的信息进行解密的一门学问。一般情况下，要成功解密需要查找到一个秘密的钥匙，俗称破解密码（破密）。","disp_name":"密码分析"},{"article":"正多边形","extract":"正多边形是所有角都相等、并且所有边都相等的简单多边形，简单多边形是指在任何位置都不与自身相交的多边形。","disp_name":"正多边形"},{"article":"自催化反应","extract":"自催化是指一个化学反应所生成之产物为该反应之催化剂。","disp_name":"自催化反应"},{"article":"生物塑化技术","extract":"生物塑化技术或人体塑化技术是一种把生物或人体制作成为标本使之被永久保存的技术。该技术主要把生物或人体内器官组织的水分，以液体硅树脂混合物替代，来把遗体组织永保存。这种技术，可以把遗体组织保存得像活体一样。","disp_name":"生物塑化技术"},{"article":"异裂","extract":"异裂（heterolysis）是化学上化学键断裂时，两个成键电子分配到其中一个成键原子上，从而产生一个正离子和一个负离子的过程。最常见的是，电负性较强的原子使电子对保持阴离子，而正电子原子变得更具阳离子性。","disp_name":"异裂"},{"article":"元素电势图","extract":"某一元素的元素电势图，是对该种元素的标准电极电势数据的总结。\n这种图又称为“拉蒂麦尔图（Latimer diagram）”，其名称来自于其提出者，美国化学家Wendell Mitchell Latimer。","disp_name":"元素电势图"},{"article":"统计学","extract":"统计学是在数据分析的基础上，研究测定、收集、整理、归纳和分析反映数据数据，以便给出正确消息的科学。这一门学科自17世纪中叶产生并逐步发展起来，它广泛地应用在各门学科，从自然科学、社会科学到人文学科，甚至被用于工商业及政府的情报决策。随着大数据时代来临，统计的面貌也逐渐改变，与信息、计算等领域密切结合，是数据科学中的重要主轴之一。","disp_name":"统计学"},{"article":"迈克尔·阿蒂亚","extract":"迈克尔·弗朗西斯·阿蒂亚爵士，OM，FRS（英语：Sir Michael Francis Atiyah，1929年4月22日－2019年1月11日），英国黎巴嫩裔数学家，主要研究领域为几何，被誉为当代最伟大的数学家之一。","disp_name":"迈克尔·阿蒂亚"},{"article":"風暴殭屍網路","extract":"风暴僵尸网络或称为风暴蠕虫僵尸网络，是一种受远程控制的僵尸电脑（或直译机器人网络）组成的网络。该网络是由暴风蠕虫（一种透过垃圾电子邮件散播的木马）连起来的。研究预测截至2007年9月为止，风暴僵尸网络至少藏身于1百万到5千万部电脑系统里某处默默运行。其他消息来源则折衷风暴僵尸网络的大小约为25万到1百万部电脑。更保守一点的估计，一位网络保全分析家宣称他曾写过一个软件“爬”过僵尸网络，以此预测风暴僵尸网络控制了约16万部受感染的电脑。","disp_name":"风暴僵尸网络"},{"article":"力","extract":"在物理学中，力是任何导致自由物体历经速度、方向或外型的变化的影响。力也可以借由直觉的概念来描述，例如推力或拉力，这可以导致一个有质量的物体改变速度（包括从静止状态开始运动）或改变其方向。一个力包括大小和方向，这使力是一个矢量。牛顿第二定律，$\\mathbf {F} =m\\mathbf {a} $ ，可以公式化地来陈述一个有定质量的物体将会和作用在其身上的合力成比例的加速，这个近似将在接近光速时失效。","disp_name":"力"},{"article":"主元","extract":"主元（英语：pivot或pivot element）是矩阵、阵列或是其他有限集合的一个演算元素，算法（如高斯消元法、快速排序、单纯形法等等）首先选出主元，用于特定计算。","disp_name":"主元"},{"article":"暴力","extract":"暴力指基于故意侵犯或伤害他人的心理，而使用激烈且富有强制性力量之行为，包括有形物理或无形心理。","disp_name":"暴力"},{"article":"层_(数学)","extract":"数学上，在给定拓扑空间X上的一个层（sheaf）（或译束、捆）F对于X的每个开集给出一个集合或者一个更丰富的结构F(U)。这个结构F(U)和把开集限制（restricting）到更小的子集的操作相容，并且可以把小的开集粘起来得到更大的。一个预层（presheaf）和一个层相似，但它可能不可以粘起来。事实上，层使得我们可以用一种细致的方式讨论什么是局部性质，就像应用在函数上的层。","disp_name":"层 (数学)"},{"article":"呼吸性鹼中毒","extract":"呼吸性碱中毒是一种因为呼吸频率增加而导致血液pH值上升的身体状况。是酸碱平衡失调的四大分类中其中一类。","disp_name":"呼吸性碱中毒"},{"article":"时间导数","extract":"时间导数（Time derivative）可用来表达函数时域自变数变化时如何确定函数值的瞬时变化率。记作：","disp_name":"时间导数"},{"article":"2型糖尿病","extract":"2型糖尿病（英语：Diabetes mellitus type 2，简称T2DM，台湾称为第二型糖尿病），大陆旧称为非胰岛素依赖型糖尿病（英语：noninsulin-dependent diabetes mellitus，简称NIDDM）或成人发病型糖尿病（adult-onset diabetes），是一种慢性代谢疾病，患者特征为高血糖、相对缺乏胰岛素、有胰岛素抗性等。常见症状有烦渴、频尿、不明原因的体重减轻 ，可能还包括多食、疲倦、或有治不好的酸痛，以上症状通常会慢慢出现。","disp_name":"2型糖尿病"},{"article":"调用栈","extract":"无摘要","disp_name":"调用栈"},{"article":"抽动综合症","extract":"抽动综合症（又称不随意动作，英文名称为：Tics）是一种突发性、重复无规律的发出声音或肌肉抽动  。有些特定的不随意动作很难被旁人察觉，例如：脚趾的扭动或腹部肌肉的抽动。","disp_name":"抽动综合症"},{"article":"线性搜索","extract":"在计算机科学中，线性搜索或顺序搜索是一种寻找某一特定值的搜索算法，指按一定的顺序检查数组中每一个元素，直到找到所要寻找的特定值为止。是最简单的一种搜索算法。","disp_name":"线性搜索"},{"article":"中風","extract":"中风（英语：stroke），又称作脑血管事件（英语：cerebrovascular event，简称CVE）、脑血管意外（英语：cerebrovascular accident，简称CVA）、脑血管病变（英语：cerebrovascular incident，CVI）、或脑病突发（英语：brain attack），是指脑部缺血造成的脑细胞死亡。","disp_name":"中风"},{"article":"过渡态","extract":"过渡态是基元反应反应坐标中能量最高的一点所对应的分子构型，在化学中以双剑标（‡）符号表示。处于过渡态的分子也称为活化络合物。理论上，活化络合物是极不稳定的，它向反应物和生成物转化的概率相等；绝对的不可逆反应中，在过渡态这一时刻，所有的碰撞分子都会转化为产物。根据量子力学理论，活化络合物布居为零，过渡态是能量最高的一点，任何扰动都会导致它的改变，故无法分离出来，也是无法观测到的。","disp_name":"过渡态"},{"article":"共轭体系","extract":"在化学当中，共轭体系是指具有单键-双键交替结构的体系，其中双键的p轨道通过电子离域相互连接，这通常会降低分子的总能量并增加其稳定性。这里的共轭是指由一个σ键相隔的p轨道之间发生轨道重叠（如果是大的原子，也可能涉及d轨道）","disp_name":"共轭体系"},{"article":"性傾向和生物學","extract":"生物学与性取向的关系是一个研究课题。虽然科学家不知道性取向形成的确切原因，但他们的理论认为，遗传、激素和社会因素的结合决定了性取向。 产后社会环境对性取向的影响很弱，特别是对于男性。","disp_name":"性倾向和生物学"},{"article":"偏振测量","extract":"偏振测量是一种测量并呈现横波偏振的方法，尤其是用于电磁波。典型的偏振测量是通过分析目标材料所透过、反射、折射乃至衍射的电磁波来描述该物体的种种特性。","disp_name":"偏振测量"},{"article":"强心苷","extract":"强心苷，属于一种历史悠久的经典的强心药。\n药物有","disp_name":"强心苷"},{"article":"两性离子","extract":"两性离子（英语：zwitterion）是总电荷为0，电中性的化合物，又称内盐。虽然两性离子是电中性分子，但它却同时带有正负两种电荷，且带正电和负电的原子不同。有些化学家还认为两性离子中带正电和带负电的原子不应该是相邻的。此定义将诸如氧化胺的化合物排除。两性离子为极性，通常易溶于水，难溶于大部分有机溶剂。","disp_name":"两性离子"},{"article":"人脸识别","extract":"人脸识别指如何识别并理解一张脸。脸盲症则是指患者看不清别人的脸或对别人的脸型失去辨认能力。","disp_name":"人脸识别"},{"article":"汉明码","extract":"在电信领域中，汉明码（英语：hamming code），也称为海明码，是(7,4)汉明码推广得到的一种线性纠错码，由理查德·卫斯里·汉明于1950年发明。相比而言，简单的奇偶检验码除了不能纠正错误之外，也只能侦测出奇数个的错误。汉明码是完备码，它在于它分组长度相同、最小距离为3的码中能达到最高的码率。","disp_name":"汉明码"},{"article":"克氏综合征","extract":"克氏综合征（Klinefelter's syndrome）或称XXY、47XXY综合征、俗称次雄性综合征，是一系列由于男性有两条或两条以上的X染色体所导致的疾病。该疾病的主要特征是不孕。通常症状都很轻微，甚至许多患者根本不知道他们患有该病。","disp_name":"克氏综合征"},{"article":"動物相","extract":"动物相（拉丁文：Fauna），又译动物群或动物区系，指某一地区某一时段的特定动物种群。Fauna的另一个意思是动物志，是对一个动物区系的纪录和描述。","disp_name":"动物相"},{"article":"保罗·卡勒","extract":"保罗·卡勒（Paul Karrer，1889年4月21日俄罗斯莫斯科 - 1971年6月18日），瑞士有机化学家，因在维生素上的研究，，他和沃尔特·霍沃思在1937年共同荣获诺贝尔化学奖。","disp_name":"保罗·卡勒"},{"article":"卡波西氏肉瘤","extract":"卡波西氏肉瘤（Kaposi's sarcoma）是人类疱疹病毒（HHV8）引起的肿瘤，也被称为卡波西氏肉瘤疱疹病毒（KSHV）。它最初是由莫里茨·卡波西（Moritz Kaposi）描述，他于1872年在维也纳大学担任皮肤科医生 。","disp_name":"卡波西氏肉瘤"},{"article":"子宮肌瘤","extract":"子宫肌瘤（Uterine fibroids或是Uterine Fibroma或是leiomyomata）是发生于子宫的平滑肌瘤。若肿瘤生长在肌壁内称肌壁间肌瘤；向子宫腔内生长称粘膜下肌瘤，向子宫浆膜表面生长称浆膜下肌瘤。大多数得到此疾病的妇女没有症状，少数妇女会有经痛或经血过多的情形。如果子宫肌瘤压迫到膀胱，则有可能会发生频尿症；其他症状还包括性交疼痛或下背痛，且病患可能会出现一至多种症状。","disp_name":"子宫肌瘤"},{"article":"F-分布","extract":"在概率论和统计学里，F-分布（F-distribution）是一种连续概率分布，被广泛应用于似然比率检验，特别是ANOVA中。","disp_name":"F-分布"},{"article":"偏度","extract":"在概率论和统计学中，偏度衡量实数随机变量概率分布的不对称性。偏度的值可以为正，可以为负或者甚至是无法定义。在数量上，偏度为负（负偏态）就意味着在概率密度函数左侧的尾部比右侧的长，绝大多数的值（不一定包括中位数在内）位于平均值的右侧。偏度为正（正偏态）就意味着在概率密度函数右侧的尾部比左侧的长，绝大多数的值（不一定包括中位数）位于平均值的左侧。","disp_name":"偏度"},{"article":"丁酸","extract":"丁酸，又称酪酸，是化学式为CH3CH2CH2-COOH的羧酸和短链饱和脂肪酸，存在于腐臭的黄油、帕马森干酪、呕吐物和腋臭中。丁酸带有难闻的气味，味先辣后甜，与乙醚类似。10ppb浓度的丁酸即可被狗嗅出，人则大于10ppm。","disp_name":"丁酸"},{"article":"數學文摘","extract":"数学文摘（德语：Zentralblatt MATH，简称：zbMATH），是国际数学领域重要的检索系统之一，提供纯粹数学及应用数学类别文献的索引、文摘及评论文章，由数学家理查·科朗特（Richard Courant）、奥托·纽格伯尔（Otto Neugebauer）、哈那德·玻尔（Harald Bohr）及出版商费迪南·德施普林格（Ferdinand Springer）于1931年创立。","disp_name":"数学文摘"},{"article":"反射_(物理学)","extract":"反射（拉丁文：Reflectio；法文、英文：Reflection；德文、西班牙文：Reflexion）是一种物理现象，是指波阵面从一个介质进入另一个介质时，在两个介质的界面处，其传播方向发生改变，而返回其原介质的现象。常见的例子包括光、声波和水波的反射。反射定律指出，对于镜面反射，入射角等于反射角，即光线射入时的与镜面的夹角与光线反射后与镜面的夹角相等。","disp_name":"反射 (物理学)"},{"article":"外周血","extract":"外周血是指不包括骨髓的血液，医学临床上会把骨髓中的造血干细胞释放到血液中，再从这些血液中分离，得到造血干细胞，这个过程中得到的干细胞被称为周边血干细胞 ，在二十一世纪初人类开始的生命方舟计划中首次提出周边血这一新概念。","disp_name":"外周血"},{"article":"位形空间","extract":"经典力学中，位形空间（或译组态空间）是一个物理系统可能处于的所有可能状态的空间，可以有外部约束。一个典型系统的位形空间具有流形的结构；因此，它也称为位形流形。","disp_name":"位形空间"},{"article":"动力系统","extract":"动力系统（dynamical system）是数学上的一个概念。动力系统是一种固定的规则，它描述一个给定空间（如某个物理系统的状态空间）中所有点随时间的变化情况。例如描述钟摆晃动、管道中水的流动，或者湖中每年春季鱼类的数量，凡此等等的数学模型都是动力系统。","disp_name":"动力系统"},{"article":"可重入","extract":"若一个程序或子程序可以“在任意时刻被中断然后操作系统调度执行另外一段代码，这段代码又调用了该子程序不会出错”，则称其为可重入（reentrant或re-entrant）的。即当该子程序正在运行时，执行线程可以再次进入并执行它，仍然获得符合设计时预期的结果。与多线程并发执行的线程安全不同，可重入强调对单个线程执行时重新进入同一个子程序仍然是安全的。","disp_name":"可重入"},{"article":"双模","extract":"在抽象代数中，一个双模（bimodule）是一个既为左模也为右模的阿贝尔群，且左右乘法相容。除了自然出现于许多数学领域，双模也扮演着澄清的角色，许多左模与右模之间的关系当将其用双模来表示时变得简单。","disp_name":"双模"},{"article":"威拉德·范奥曼·蒯因","extract":"威拉德·范奥曼·蒯因（英语：Willard Van Orman Quine，1908年6月25日－2000年12月25日），20世纪最有影响的美国哲学家、逻辑学家之一。出生于俄亥俄州阿克伦的富裕家庭，其父为一成功的实业家，其母则任职教师。1926年入欧柏林大学，1930年得数学与哲学学士，1932即于哈佛大学取得哲学博士学位。蒯因在哈佛大学任教时为全校薪金最高的教职员。","disp_name":"威拉德·范奥曼·蒯因"},{"article":"个体为本模型","extract":"智能体基模型（agent-based model，ABM） , 又称多智能体系统（multi-agent system, MAS），若智能体具有异质性，则称为异质智能体模型（heterogeneous agent model, HAM）, 是一种用来模拟具有自主意识的智能体（独立个体或共同群体，例如组织，团队）的行动和相互作用的计算模型，通过图像展示评估智能体在系统整体中的作用。它综合了一些其他思想，比如博弈论, 复杂系统, 涌现, 计算社会学, 多智能体系统和 演化计算. 采用蒙特卡洛方法产生随机性。","disp_name":"个体为本模型"},{"article":"病毒","extract":"病毒（英语：virus，中文旧称“滤过性病毒”）是由一个核酸分子（DNA或RNA）与蛋白质构成的非细胞形态，为类生物，无法自行表现出生命现象，靠寄生生活的介于生命体及非生命体之间的有机物种，它既不是生物亦不是非生物，目前不把它归于五界（原核生物、原生生物、真菌、植物和动物）之中。它是由一个保护性外壳包裹的一段DNA或者RNA，借由感染的机制，这些简单的有机体可以利用宿主的细胞系统进行自我复制，但无法独立生长和复制。","disp_name":"病毒"},{"article":"學生t檢驗","extract":"学生t检验（英语：Student's t-test）是指虚无假设成立时的任一检定统计有学生t-分布的统计假说检定，属于母数统计。学生t检验常作为检验一群来自正态分配总体的独立样本之期望值的是否为某一实数，或是二（两）群来自正态分配总体的独立样本之期望值的差是否为某一实数。举个简单的例子，也就是说我们可以在抓取一个班级的男生，去比较该班与全校男生之身高差异程度是不是推测的那样，或是不同年级班上的男生身高的差异的场合是否一如预期使用此检验法。","disp_name":"学生t检验"},{"article":"千克每立方米","extract":"千克每立方米是国际单位制（SI）中密度的表示单位，通常写做kg\/m³，其中kg代表千克，m³代表立方米，例如水的标准密度为1,000 kg\/m³，因为在绝对零度-273.15 K时，一立方米的水的重量为一吨（1,000千克）。 ","disp_name":"千克每立方米"},{"article":"佛尔递降反应","extract":"佛尔递降反应（Wohl递降反应、Wohl递降法）是糖化学中使醛糖碳链缩短的常用反应之一，由阿尔弗雷德·佛尔（Alfred Wohl）于1893年发现。","disp_name":"佛尔递降反应"},{"article":"嚬哪醇重排反应","extract":"嚬哪醇重排（英语：Pinacol rearrangement）是一个邻二醇在酸催化下脱水并发生取代基重排生成羰基化合物的反应。。这一类反应由于嚬哪醇（2,3-二甲基-2,3-丁二醇）转换为嚬哪酮（3,3-二甲基-2-丁酮）的反应最具代表性，因而得名。反应的关键步骤是一个碳正离子的1,2-重排。","disp_name":"嚬哪醇重排反应"},{"article":"佩尔方程","extract":"若一个丢番图方程具有以下的形式：","disp_name":"佩尔方程"},{"article":"世界卫生组织","extract":"世界卫生组织（英语：World Health Organization，英文缩写为 WHO；中文简称：世卫组织或世卫）是联合国专门机构之一，国际最大的公共卫生组织，总部设于瑞士日内瓦，是国际上最大的政府间卫生机构。根据《世界卫生组织组织法》，世界卫生组织的宗旨是“使世界各地的人们尽可能获得高水平的健康。”该组织给健康下的定义为“身体，精神及社会生活中的完美状态”。","disp_name":"世界卫生组织"},{"article":"四維超正方體","extract":"在几何学中，四维超正方体或正八胞体，是一种四维的超正方体（英语：hypercube）是立方体的四维类比，有8个立方体胞。四维超正方体之于立方体，就如立方体之于正方形。它是四维欧式空间中6个四维凸正多胞体之一。","disp_name":"四维超正方体"},{"article":"博雷爾集","extract":"博雷尔集，又称Borel集，是数学的专有名词，指在一个指定的拓扑空间中，可由其开集（或者等价地，可由其闭集）的可数次联集运算、可数次交集运算和补集运算得到的一个集合。博雷尔集是由埃米尔·博雷尔的名字命名的。","disp_name":"博雷尔集"},{"article":"慣性","extract":"在物理学里，惯性（英语：inertia）是物体抗拒其运动状态被改变的性质。物体的惯性可以用其质量来衡量，质量越大，惯性也越大。艾萨克·牛顿在钜著《自然哲学的数学原理》里定义惯性为：","disp_name":"惯性"},{"article":"刚体","extract":"在物理学里，理想刚体（rigid body）是一种有限尺寸，可以忽略形变的固体。不论是否感受到外力，在刚体内部，质点与质点之间的距离都不会改变。这种理想模型适用条件是，运动过程比固体中的弹性波的传播要缓慢得多。根据相对论，这种物体不可能实际存在，但物体通常可以假定为完美刚体，前提是必须满足运动速度远小于光速的条件。","disp_name":"刚体"},{"article":"生命科學","extract":"生命科学包括所有对生物（微生物、动物、植物等）进行研究的科学领域，也包括对相关领域的考量，比如生物伦理学。尽管目前生物学仍然是生命科学的中心，分子生物学和生物技术上的进展，使得生命科学正成为一个专精化、多学科交叉的领域。","disp_name":"生命科学"},{"article":"哈羅德·尤里","extract":"哈罗德·尤里（英语：Harold Urey，1893年4月29日－1981年1月5日），美国科学家，因发现氢的同位素氘获得1934年诺贝尔化学奖。","disp_name":"哈罗德·尤里"},{"article":"子宫内膜上皮内瘤变","extract":"子宫内膜上皮内瘤变（Endometrial Intraepithelial Neoplasia, EIN），是位于子宫内膜上皮组织的癌前病变，可能会引发子宫内膜样腺癌。它包含一系列非正常的子宫内膜细胞，其侵入链接子宫的腺体，并产生一种趋势会逐渐形成子宫癌和子宫内膜腺癌。","disp_name":"子宫内膜上皮内瘤变"},{"article":"文拉法辛","extract":"文拉法辛（英语：Venlafaxine，商品名: 怡诺斯 或 博乐欣）是一种5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取抑制剂（SNRI）类的抗抑郁药。该药首先由惠氏于1993年研发，现在由辉瑞负责市场销售。该药被批准用于治疗重性抑郁障碍（MDD）、广泛性焦虑症（GAD）以及伴随焦虑的抑郁症。文拉法辛在2007年是美国零售市场上最常用的抗抑郁药第6名。","disp_name":"文拉法辛"},{"article":"物理治療","extract":"物理治疗（英语：physical therapy，或作physiotherapy；简称PT；中国大陆称作“康复治疗”），是以一种预防、治疗及处理因疾病或伤害所带来的动作以及疼痛问题的医疗专业，包含一切具医学、科学根据之非药物以及非侵入性治疗。英语中的“physical”是“身体的、肉体的”的意思，也有“按自然法则的”以及“物理的”的意思，所以在中文里虽然被翻译称作“物理”治疗，但其实这是囊括整个人体的治疗及处置的医疗专业，不仅止于物理因子（physical agent）的治疗而已。","disp_name":"物理治疗"},{"article":"均配物","extract":"均配物（Homoleptic）是指配合物中所有的配体都相同。像四羰基镍（Ni(CO)4）的配体都是一氧化碳，即为一种均配物。若不止有一种配体，称为杂配物（heteroleptic）。","disp_name":"均配物"},{"article":"化学反应","extract":"化学反应是一个或一个以上的物质（又称作反应物）经由化学变化转化为不同于反应物的产物的过程。","disp_name":"化学反应"},{"article":"多粘菌素B","extract":"多粘菌素B（英语：Polymyxin B，又名多黏菌素B）是一种主要用于治疗 革兰氏阴性菌感染药物。它是从一种名为Bacillus polymyxa的细菌中被分离出来的。多粘菌素B是多粘菌素的一种，由两种非常近似的化合物混合而成：多粘菌素B1和多粘菌素B2。除变形杆菌属外，它对几乎所有革兰氏阴性杆菌均有杀菌作用。多粘菌素的作用原理是与细胞膜粘附，改变细胞膜的结构使之通透性变强，细胞因吸收周围环境过多的水分而膨胀死亡。","disp_name":"多粘菌素B"},{"article":"主丛","extract":"数学上，一个G主丛(principal G-bundle)是一种特殊的纤维丛，其纤维为拓扑群G的作用的扭子（torsor）（也称为主齐性空间）。主G丛是G丛，因为群G也是丛的结构群。","disp_name":"主丛"},{"article":"亨利_(单位)","extract":"亨利（Henry），符号表示为H，是电感的国际单位制导出单位。如果电路中电流每秒变化1安培，则会产生1伏特的感应电动势，此时电路的电感定义为1亨利。","disp_name":"亨利 (单位)"},{"article":"算法","extract":"算法（algorithm），在数学（算学）和计算机科学之中，为任何一系列良定义的具体计算步骤，常用于计算、数据处理和自动推理。作为一个有效方法，算法被用于计算函数，它包含了一系列定义清晰的指令，并可于有限的时间及空间内清楚的表述出来。","disp_name":"算法"},{"article":"天体运行论","extract":"《天体运行论》（拉丁文：De revolutionibus orbium coelestium）是波兰天文学家哥白尼所著的一本讲述他自己的天文学说的著作。","disp_name":"天体运行论"},{"article":"兽医","extract":"兽医是给动物治疗疾病的医生。一般分为“小型动物”和“大型动物”两大派系。除了以药物进行内科治疗之外，也可以以外科手术进行医疗或其他服务，如兽医通常还会阉割动物或替动物去势，在某些国家中还会替动物切除声带及去味等。","disp_name":"兽医"},{"article":"分子振動","extract":"分子振动是指分子内原子间进行的周期性来回运动，而不包含分子的移动和转动。这种周期性的运动频率称为振动频率。在光谱学上常用红外吸收光谱法与拉曼光谱学来测量分子的振动频率，并用来分析分子结构。","disp_name":"分子振动"},{"article":"PSR_J0348+0432","extract":"PSR J0348+0432是一个位于金牛座的中子星和白矮星组成的联星系。该联星系由绿堤望远镜于2007年的飘移扫描巡天中发现。","disp_name":"PSR J0348+0432"},{"article":"便血","extract":"便血（英语：Hematochezia）是指新鲜血液通过肛门排出，通常是大便中带血（注意和黑便鉴别）。便血一般是和下消化道（即屈氏韧带以下的消化道）出血有关，但也可能因快速的上消化道出血而造成。便血和直肠出血（rectorrhagia）不同，直肠出血一般和排便无关，是在没有排便时鲜血从肛门排出的症状。bright red blood per rectum（经直肠排出的鲜血，简称BRBPR）是指便血或是直肠出血。","disp_name":"便血"},{"article":"互联网工程任务组","extract":"互联网工程任务组（英语：Internet Engineering Task Force，缩写：IETF）是一个开放的标准组织，负责开发和推广自愿互联网标准（Internet Standard，英文缩写为STD），特别是构成TCP\/IP协议族（TCP\/IP）的标准。 它没有正式的会员资格或会员资格要求。 所有参与者和经理都是志愿者，尽管他们的工作通常由雇主或赞助商资助。","disp_name":"互联网工程任务组"},{"article":"肉瘤","extract":"肉瘤（英语：sarcoma；希腊语：σάρκωμα，sárkomma，源于sárka，意为肉、软组织，词尾~om指肿瘤）是一种恶性肿瘤，组织来源为支持组织—间胚叶组织（准确一点，来自中胚层）。","disp_name":"肉瘤"},{"article":"動態平衡","extract":"动态平衡发生于两个逆向但同步的过程当中。首先见于化学，但后来在生态学、经济学而至政治学等均有所应用。","disp_name":"动态平衡"},{"article":"失明","extract":"失明，俗称盲或者瞎，是指由生理或心理原因引发的人体视知觉缺陷。目前对于视觉丧失的程度有多种度量标准，而失明也有许多种定义。完全失明是指人体彻底丧失对于形状和可见光的感知能力，临床上也称作“无光觉”，缩写作NLP（英文全称No Light Perception）。失明通常指程度较为严重视力障碍，这类患者仅有简单的光感受能力，仅能够分辨黑暗与光明，或者是光源的大概方向，而无法看到更清楚的景象。","disp_name":"失明"},{"article":"经典电磁学","extract":"经典电磁学（英语：Classical electromagnetism）或经典电动力学是理论物理学的分支，通常包含在广义的电磁学，以麦克斯韦方程组和洛伦兹力为基础，主要研究电荷和电流的电磁场及其彼此的电磁相互作用。当相关尺度和场强足够大以至于量子效应可忽略时（参见量子电动力学），这一套理论能够对电磁现象提供一个非常漂亮的描述。有关经典电磁理论的综述以及物理概念的详细解说可参见费曼、莱顿和桑斯；帕诺夫斯基和菲利普；以及杰克逊\n等人的专著。","disp_name":"经典电磁学"},{"article":"异步方法调用","extract":"异步方法调用或异步方法模式是（多线程）面向对象程序设计中用于异步调用对象的潜在的长期运行方法的一种设计模式。它等价于Allan Vermeulen提出的IOU模式。","disp_name":"异步方法调用"},{"article":"IPhone_OS_3","extract":"iPhone OS 3是美国苹果公司旗下移动操作系统iOS（时称为iPhone OS）的第三个主要版本，取代前代操作系统iPhone OS 2。iPhone OS 3于2009年3月在苹果位于加州库帕提诺的公司总部中首次公布，并于同年6月17日正式推出。与之前iPhone OS的更新模式相同，iPhone OS 3可以在所有旧款的iPhone OS装置上运行（但iPod touch装置用户需花9.95美元才可升级）。此外，iPhone OS 3是最后一个被命名为iPhone OS的主要版本（iPhone OS 3之后皆称为iOS）。","disp_name":"IPhone OS 3"},{"article":"OPERA_(實驗)","extract":"OPERA（英语：Oscillation Project with Emulsion-tRacking Apparatus）是一项旨在检测中微子振荡现象的实验。此项实验运用位于瑞士日内瓦的欧洲核子研究组织超级质子同步加速器产生的高强度、高能量的CNGS（CERN Neutrinos to Gran Sasso）μ中微子束向730公里之外、位于意大利中部山区的格兰沙索国家实验室的地下实验室传送。","disp_name":"OPERA (实验)"},{"article":"放射生物學","extract":"放射生物学（英语：Radiobiology）或称放射线生物学（radiation biology）是一门跨领域学科，专门研究游离辐射与非游离辐射在生物学上的效应。","disp_name":"放射生物学"},{"article":"光开关","extract":"光学开关是一种能够选择性地接通和断开光信号或从一个通道切换到另一个通道的装置。前者被称为光学（时域）开关或光学调制器，而后者可以具体地称为光学空间开关或光学路由器。在其在时间上或空间上切换的方式中，可以将其视为电路中的单向或双向开关的物理类比。通常，光调制器和路由器可以彼此制造。","disp_name":"光开关"},{"article":"生物分類法","extract":"生物分类法（英语：Taxonomy），又称科学分类法，是用生物分类学方法来对生物的物种分组和归类的办法。以级别为基础的系统层次结构中使用的一个固定数量的层次，域、界、门、纲、目、科、属和种。无级别系统使用任意数量的层次。分类的群体被称为分类单元。","disp_name":"生物分类法"},{"article":"程序设计","extract":"电脑程序设计（英语：Computer programming），或称程序设计（programming），是给出解决特定问题程序的过程，软件开发过程中的重要步骤。程序设计往往以某种程序设计语言为工具，给出这种语言下的程序。程序设计过程应包括分析、设计、编码、测试、调试等不同阶段。","disp_name":"程序设计"},{"article":"亲电体","extract":"亲电体（英语：Electrophile，意思为电子喜好者）为一化学术语，指在化学反应中对含有可成键电子对的原子或分子（亲核试剂）有亲和作用的原子或分子。","disp_name":"亲电体"},{"article":"文頓·瑟夫","extract":"文顿·格雷·瑟夫（英语：Vinton Gray Cerf，1943年6月23日－），美国互联网先驱，被公认为“互联网之父”之一，与TCP\/IP共同发明者罗伯特·卡恩共享了这一头衔。他的贡献一再得到承认和赞扬，荣誉学位和奖项包括国家技术勋章、图灵奖、总统自由勋章、马可尼奖和美国国家工程院成员。","disp_name":"文顿·瑟夫"},{"article":"化学发光","extract":"化学发光，是化学反应过程中释放出来的能量激发发光物质所产生的冷发光现象。以反应物A和B为例，如果存在处于激发态的反应中间体◊，那么：","disp_name":"化学发光"},{"article":"昏迷","extract":"昏迷（英语：coma）语出希腊语κῶμα（“沉睡”的意思），是一种深度失去意识的状态。处于这个状态的病人无法被唤醒，对光和声音没有反应，没有睡眠-惊醒周期，也不能随意活动。昏迷有多种成因，包括\n、代谢异常、中枢神经系统疾病、严重神经损伤（例如中风）、严重急性感染和糖、水盐代谢、酸碱平衡紊乱等；也有为保护脑部功能而故意施行的昏迷。","disp_name":"昏迷"},{"article":"卡羅需－庫恩－塔克條件","extract":"在数学中，卡罗需-库恩-塔克条件（英文原名：Karush-Kuhn-Tucker\nConditions常见别名：Kuhn-Tucker，KKT条件，Karush-Kuhn-Tucker最优化条件，Karush-Kuhn-Tucker条件，Kuhn-Tucker最优化条件，Kuhn-Tucker条件）是在满足一些有规则的条件下，一个非线性规划（Nonlinear Programming）问题能有最优化解法的一个必要条件。这是一个广义化拉格朗日乘数的成果。","disp_name":"卡罗需－库恩－塔克条件"},{"article":"子宫","extract":"子宫，中医学常称胞宫，又称女子胞[需要可靠医学来源]，是中医的奇恒之腑之一。位于小腹正中，膀胱之后，直肠之前，下口连接阴道，为女性发生月经和孕育胎儿的器官。","disp_name":"子宫"},{"article":"恐慌發作","extract":"恐慌发作（Panic attack）的意义为患者在强烈恐惧下，表现出一系列的身心症状。","disp_name":"恐慌发作"},{"article":"高斯消去法","extract":"数学上，高斯消元法（英语：Gaussian Elimination），是线性代数中的一个算法，可用来为线性方程组求解，求出矩阵的秩，以及求出可逆方阵的逆矩阵。当用于一个矩阵时，高斯消元法会产生出一个行梯阵式。","disp_name":"高斯消去法"},{"article":"賈德·戴蒙","extract":"贾德·梅森·戴蒙（英语：Jared Mason Diamond，1937年9月10日－）， 美国演化生物学家、生理学家、生物地理学家以及非小说类作家。他最著名的作品《枪炮、病菌与钢铁》发表于1997年，曾获得普利策奖。","disp_name":"贾德·戴蒙"},{"article":"单角子宫","extract":"单角子宫（英语：Unicornuate uterus），是一类妇科发育障碍，系仅一侧副中肾管发育完全而形成。同侧可有发育正常的输卵管、卵巢。另一侧副中肾管未发育，输卵管、卵巢、肾脏亦常同时缺如。","disp_name":"单角子宫"},{"article":"听觉","extract":"听觉指声源的振动所引起的声波，通过外耳和中耳组成的传音系统传递到内耳，经内耳的环能作用将声波的机械能转变为听觉神经上的神经冲动，后者传送到大脑皮层听觉中枢而产生的主观感觉。声波是由于四周的空气压力有节奏的变化而产生，当物件在震动时，四周的空气也会被影响。当物件越近，空气的粒子会被压缩；当物件越远，空气的粒子会被拉开。","disp_name":"听觉"},{"article":"美光科技","extract":"美光科技公司（英语：Micron Technology, Inc.，NYSE：MU），简称美光科技，是美国一家总部位于爱达荷州波夕的公司，于1978年由Ward Parkinson、Joe Parkinson、Dennis Wilson和Doug Pitman创立。其主要业务为生产多种形式的半导体器件，包括动态随机存取存储器，闪存和固态驱动器；其主要产品包括DRAM、NAND快闪存储器、CMOS影像感测器、其它半导体元件和内存模组。","disp_name":"美光科技"},{"article":"因數","extract":"因数是一个常见的数学名词，用于描述非零整数 $a$ 和整数 $b$ 之间存在的整除关系，即 $b$ 可以被 $a$ 整除。这里我们称 $b$ 是 $a$ 的倍数，$a$ 是 $b$ 的因数、约数或因子.","disp_name":"因数"},{"article":"亨利定律","extract":"亨利定律，是由威廉·亨利所发现的一个气体的定律。这个式子说明在常温下且密闭的容器中，溶于某溶剂的某气体之体积摩尔浓度，会正好与此溶液达成平衡的气体分压成正比。","disp_name":"亨利定律"},{"article":"莱斯利·兰波特","extract":"莱斯利·兰波特（英语：Leslie Lamport，1941年2月7日－），美国计算机科学家。也是排版系统LaTeX的开发者。","disp_name":"莱斯利·兰波特"},{"article":"布兰克氯甲基化反应","extract":"布兰克氯甲基化反应（Blanc氯甲基化，或氯甲基化）是无水氯化锌作用下芳香族化合物与甲醛和氯化氢作用生成氯甲基芳香化合物的反应。 该反应在化学工业和有机合成中有很重要的应用。用苯作原料，反应产物是氯化苄：","disp_name":"布兰克氯甲基化反应"},{"article":"Hayashi重排反应","extract":"Hayashi重排反应（Hayashi rearrangement），以日本化学家 Mosuke Hayashi（林茂助？）的名字命名。","disp_name":"Hayashi重排反应"},{"article":"四极离子阱","extract":"四极离子阱是一种使用交变电场来束缚带电粒子的离子阱，也称无线射频 （RF）阱或者保罗离子阱，　为了纪念发明者沃尔夫冈·保罗。　沃尔夫冈·保罗发明了这种装置并因此成果而分享了1989年的诺贝尔物理学奖。它一般用于质谱仪的一个组件或俘获离子量子计算机。","disp_name":"四极离子阱"},{"article":"四面体通讯","extract":"《四面体通讯》（Tetrahedron Letters）是一本迅速收集各种有机化学领域的原创研究论文的国际期刊，属于周刊。该期刊的影响因子为2.379（2014年）。","disp_name":"四面体通讯"},{"article":"儒勒·昂利·庞加莱","extract":"儒勒·昂利·庞加莱（法语：Jules Henri Poincaré，法语发音宽式IPA：\/ˈʒyl ɑ̃ˈʁi pwɛ̃kaˈʁe\/，又译作彭加勒、昂利·彭加勒，1854年4月29日－1912年7月17日），通常称为昂利·庞加莱，法国最伟大的数学家之一，理论科学家和科学哲学家。庞加莱被公认是19世纪后和20世纪初的领袖数学家，是继高斯之后对于数学及其应用具有全面知识的最后数学家。","disp_name":"儒勒·昂利·庞加莱"},{"article":"肺栓塞","extract":"肺栓塞是在医学中，是一种临床表现，由于病人的血管在的肺循环的部分，因为身体其他部位的血块、肿瘤、脂肪、空气、组织碎片或其他异物，导致部分肺血管阻塞的现象。依照病程发展又可分为急性肺栓塞和慢性肺栓塞。患者会因呼吸困难而感到不适，可透过心电图、抽血或放射影像来诊断。","disp_name":"肺栓塞"},{"article":"氯氮平","extract":"氯氮平（Clozapine），常见商标名Clozaril，为一种非典型抗精神病药物。主要用于治疗其他精神科药物治疗无效的精神分裂症。精神分裂症及分裂情感性障碍用药可能会增加自杀的机会。本品药效较其他典型抗精神病药物为强，因此可用于治疗对于其他药物产生抗性的患者。本品由口服给药。","disp_name":"氯氮平"},{"article":"生态学","extract":"生态学（德语：Ökologie），是德国生物学家恩斯特·海克尔于1866年定义的一个概念：生态学是研究生物体与其周围环境（包括非生物环境和生物环境）相互关系的科学。德语Ökologie（最初：Oecologie）是由希腊语词汇Οικοθ（家）和Λογοθ（学科）组成的，意思是“研究居住在同一自然环境中的动物（Lebewesen）的学科”，目前已经发展为“研究生物与其环境之间的相互关系的科学”。","disp_name":"生态学"},{"article":"數位簽章","extract":"数字签名（英语：Digital Signature，又称公钥数字签名）是一种类似写在纸上的普通的物理签名，但是使用了公钥加密领域的技术实现，用于鉴别数字信息的方法。一套数字签名通常定义两种互补的运算，一个用于签名，另一个用于验证，但法条中的电子签章与数字签名，代表之意义并不相同，电子签章用以辨识及确认电子文件签署人身份、资格及电子文件真伪者。","disp_name":"数位签章"},{"article":"中文数字","extract":"中文数字（中华人民共和国官方标准为汉字数字，日文称为漢数字／かんすうじ），是中文使用的数字系统，在阿拉伯数字传入前广泛使用。现时在计算中渐少使用。东亚地区书写法律文件、银行单据（如支票）等时仍会使用中文数字（通常是大写），以笔划繁复避免轻易篡改作假。","disp_name":"中文数字"},{"article":"執行期","extract":"运行时期（Run time）在计算机科学中代表一个计算机程序从开始运行到终止运行的运作、运行的时期。与运行时期相对的其他时期包括：设计时期（design time）、编译时期（compile time）、链接时期（link time）、与加载时期（load time）。","disp_name":"执行期"},{"article":"地球引力","extract":"地球引力或地球重力是因地球本身的质量－地球质量而自然具有的引力。地球表面重力加速度的表示符号为g，近似地等于每平方秒9.8米或每平方秒32英尺，意即当忽略空气阻力时，一物体在地球上“自由下落”或双方“距离接近”的加速度为9.8 m\/s2。简而言之，一静止物体下落一秒整后的移动速率为9.8 m\/s，两秒后为19.6 m\/s，三秒后为29.4 m\/s，依此类推。","disp_name":"地球引力"},{"article":"仿射几何学","extract":"在几何上，仿射几何是不涉及任何原点、长度或者角度概念的几何，但是有两点相减得到一个向量的概念。","disp_name":"仿射几何学"},{"article":"模空间","extract":"在代数几何上，模问题用于描述代数簇所依赖的参数。对于这样一个参数使用模这一词和模形式相似：一个模形式通常是模空间（Moduli space，即其坐标为模的空间）上的某种微分形式（或者张量密度），因为这些形式通常有一个权重）。","disp_name":"模空间"},{"article":"尿失禁","extract":"尿失禁（英语：urinary incontinence，缩写作UI，或 involuntary urination），又称小便失禁，指尿液不自主地流出。尿失禁是一个普遍令人愁苦和尴尬的问题，会对患者的生活品质产生很大的影响。按照症状可分为充溢性尿失禁无阻力性尿失禁，反射性尿失禁，急迫性尿失禁及压力性尿失禁5类。尽管尿失禁是一种可以治疗的病理现象，但是由于这会引发尴尬等心理因素，患者很少就医。","disp_name":"尿失禁"},{"article":"脑膜炎","extract":"脑膜炎（英语：meningitis）指发生于脑膜的急性炎症，脑膜是包裹大脑和脊髓的保护薄膜。脑膜炎最常见的症状是发热、头痛和颈部僵硬。其他症状还包含精神错乱或意识改变、呕吐、畏光或无法忍受大声的声响。儿童通常只会出现一些非特异性的症状，如易怒、精神萎靡或喂食困难。如果出现皮疹，则可能暗示脑膜炎发生的原因，如由脑膜炎球菌引发的脑膜炎就可能伴随特定形态的皮疹。","disp_name":"脑膜炎"},{"article":"丹尼尔·奎伦","extract":"丹尼尔·格雷·“丹”·奎伦（Daniel Gray \"Dan\" Quillen,1940年6月22日－2011年4月30日），美国数学家。1984年至2006年间担任牛津大学马德林学院纯粹数学温弗利特教授。他以高阶代数K-理论的“总设计师”（prime architect）而闻名，并因在该领域的贡献获得1975年科尔奖与1978年菲尔兹奖。","disp_name":"丹尼尔·奎伦"},{"article":"卡洛·鲁比亚","extract":"卡洛·鲁比亚（意大利语：Carlo Rubbia，1934年3月31日－），出生于戈里齐亚，意大利物理学家，因与西蒙·范德梅尔在欧洲核子研究组织共同发现W及Z玻色子而获得1984年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"卡洛·鲁比亚"},{"article":"伪黎曼流形","extract":"伪黎曼流形（英语：Pseudo-Riemannian manifold），也称为半黎曼流形，是一光滑流形，其上有一光滑、对称、点点非退化的$(0,2)$ 张量。此张量称为伪黎曼度量或伪度量张量。","disp_name":"伪黎曼流形"},{"article":"动量","extract":"在经典力学里，动量（momentum）是物体的质量和速度的乘积。例如，一辆快速移动的重型卡车拥有很大的动量。若要使这重型卡车从零速度加速到移动速度，则需要使到很大的作用力；若要使重型卡车从移动速度减速到零，则也需要使到很大的作用力；若卡车轻一点或移动速度慢一点，则它的动量也会小一点。","disp_name":"动量"},{"article":"凝胶","extract":"凝胶（英语：gel，来自拉丁语 gelu—寒冷、冰，或 gelatus—冻结、不可动）是一种固体的、类似果冻的材料。这种材料可以很柔软，也可以很坚硬。凝胶是一种充分稀释的交联系统，在稳定状态下没有流动性。 以重量计算，凝胶的主要成分是液体，但由于液体中的三维交联网络，凝胶在很多方面有着与固体相近的特性。","disp_name":"凝胶"},{"article":"史坦利·布魯希納","extract":"史坦利·布鲁希纳（英语：Stanley B. Prusiner，1942年5月28日－），美国神经学家和生物化学家，加州大学旧金山分校(UCSF)神经退行性疾病研究所所长。发现朊病毒——一类主要或仅由蛋白质组成的具有感染能力可繁殖的病原体。","disp_name":"史坦利·布鲁希纳"},{"article":"性别","extract":"生物性别（英语：sex）又称生殖性别或生理性别、生物中有许多物种可以划分成雄性及雌性，不过也有些会是间性。有性生殖是指雄性和雌性生物将其基因特质混合重组，繁衍后代的过程。配子是一种特殊的细胞，其中有生物的部分基因，雄性和雌性的配子结合后会产生后代。有些生物两性的配子在外形及功能上都相同同形配子接合，但大部分的生物的两性配子会有明显不同的外形（异型配子接合）。","disp_name":"性别"},{"article":"实验式","extract":"实验式（或称简式、最简式）不能区分最简个数比相同的几种化学物质，更不能解释结构或区分同分异构体。如，对于正己烷而言，它的示性式为CH3CH2CH2CH2CH2CH3，可以表明它的直链结构及分子中的碳氢原子个数；而它的最简式则为C3H7，3和7最大公因数为1。","disp_name":"实验式"},{"article":"向量勢","extract":"向量微积分中，向量势（英语：vector potential），或称向量位，是一个向量场，其旋度为一给定向量场。这情形类比于标量势为一标量场，其负值梯度为一给定向量场。","disp_name":"向量势"},{"article":"水痘","extract":"水痘（英语：Chickenpox，或称Varicella），是一种因初次感染水痘带状疱疹病毒（Varicella zoster virus\/VZV）而引起的疾病，具高度传染性。本病会产生皮疹，而这种皮疹的特征是会形成小水疱、发痒难耐然后结痂。通常始发于脸部、胸部和背部，然后会蔓延至全身；其他可能产生的症状如：发烧、倦怠和头痛，症状通常会持续五至十天。水痘偶尔会引起肺炎、脑炎、皮肤上的伤口细菌感染等并发症。","disp_name":"水痘"},{"article":"临床化学","extract":"临床化学（英语：Clinical chemistry，亦被称为化学病理学、临床生物化学或医学生物化学）是临床病理学的领域之一，主要注重体液的分析。","disp_name":"临床化学"},{"article":"Stephen醛合成","extract":"Stephen醛合成（Stephen aldehyde synthesis），由 Henry Stephen 发现并首先报道。","disp_name":"Stephen醛合成"},{"article":"丢番图","extract":"亚历山大港的丢番图（希腊语：Διόφαντος ὁ Ἀλεξανδρεύς, Dióphantos ho Alexandreús，生卒年公元200～214至公元284～298），是罗马时代的数学家，有“代数之父”之称（也有人认为此称谓应与比他大约晚出生五百年的一位波斯数学家花拉子米共享）。","disp_name":"丢番图"},{"article":"SQL","extract":"SQL（\/ˈɛs kjuː ˈɛl\/或\/ˈsiːkwəl\/，Structured Query Language:结构化查询语言）是一种特定目的编程语言，用于管理关系数据库管理系统（RDBMS），或在关系流数据管理系统（RDSMS）中进行流处理。","disp_name":"SQL"},{"article":"Gmail","extract":"Gmail是Google公司在2004年4月1日发布的一个免费电子邮件服务。Gmail在最初推出时，新用户需要现有用户的电子邮件邀请。2007年2月7日Google宣布将Gmail的注册完全开放。2009年7月7日正式取消Beta标志，在推出5年多后终于转为正式版本。","disp_name":"Gmail"},{"article":"压缩映射","extract":"度量空间(M,d)上的压缩映射，或压缩，是一个从M到它本身的函数f，存在某个实数$0<k<1$，使得对于所有M内的x和y，都有：","disp_name":"压缩映射"},{"article":"整體域","extract":"整体域是代数数论研究的主要对象，分成两类：","disp_name":"整体域"},{"article":"皮埃爾·德·費馬","extract":"皮埃尔·德·费马（姓氏依发音亦作费尔玛。Pierre de Fermat，1601年8月17日－1665年1月12日，法语发音[pjɛːʀ də fɛʀma]），法国律师、业余数学家（也被称为数学大师、业余数学家之王）。他在数学上的成就不低于职业数学家，似乎对数论最有兴趣，亦对现代微积分的建立有所贡献。","disp_name":"皮埃尔·德·费马"},{"article":"全球化学品统一分类和标签制度","extract":"全球化学品统一分类和标签制度（Globally Harmonized System of Classification and Labeling of Chemicals，缩写为GHS）也称为“化学品分类及标记全球协调制度”，是一套由联合国制定的化学品分类和标记系统，目的在于统一不同国家和地区的化学品分类和标记。GHS来自于1992年联合国环境与发展会议的提议：“在2000年之前，建立一套全球统一的危险品分类和标记系统，包括化学品安全说明书和简单易懂的表示符号”。","disp_name":"全球化学品统一分类和标签制度"},{"article":"康斯坦丁·诺沃肖洛夫","extract":"康斯坦丁·诺沃肖洛夫（俄语：Константин Новосёлов，英语：Sir Konstantin Sergeevich \"Kostya\" Novoselov，1974年8月23日－），拥有俄罗斯、英国双重国籍的物理学家，于莫斯科物理技术学院及奈梅亨拉德伯德大学博士学位毕业，为曼彻斯特大学教授，因为“在二维石墨烯材料的开创性实验”而与其导师安德烈·海姆一同获得2010年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"康斯坦丁·诺沃肖洛夫"},{"article":"公钥密码学标准","extract":"公钥加密标准（Public Key Cryptography Standards, PKCS），此一标准的设计与发布皆由RSA信息安全公司所制定。","disp_name":"公钥密码学标准"},{"article":"三中心两电子键","extract":"三中心两电子键，又写作3c-2e，是一种缺电子化学键，其中三个原子只靠两个电子成键。三个原子轨道重组后生成三个分子轨道：一个成键轨道、一个非键轨道和一个反键轨道，两个电子进入成键轨道中。这种键型中的成键轨道通常有向三个原子中的两个原子偏向的趋势，而不是均匀分布在其中。以3D图像表现时，三中心两电子键形状类似香蕉，因此也被称为香蕉键。","disp_name":"三中心两电子键"},{"article":"维克多·格林尼亚","extract":"弗朗索瓦·奥古斯特·维克多·格林尼亚（法语：François Auguste Victor Grignard，1871年5月6日－1935年12月13日），法国化学家，诺贝尔化学奖得主。他于1871年5月6日出生于法国瑟堡，1935年12月13日逝世于法国里昂。","disp_name":"维克多·格林尼亚"},{"article":"2","extract":"2（二）是1与3之间的自然数，2是唯一的偶数素数 （又称偶素数）。","disp_name":"2"},{"article":"德拉姆上同调","extract":"数学上，德拉姆上同调（de Rham cohomology）是同时属于代数拓扑和微分拓扑的工具。它能够以一种特别适合计算和用具体的上同调类的方式表达关于光滑流形的基本拓扑信息。它是基于有特定属性的微分形式的存在性的上同调理论。它以不同的确定的意义对偶于奇异同调，以及亚历山大-斯潘尼尔上同调。","disp_name":"德拉姆上同调"},{"article":"怀疑派化学家","extract":"出版于1661年的《怀疑派化学家》（英语：The Sceptical Chymist），作者是英国化学家罗伯特·波义耳（Robert Boyle，1627-1691）。本书是现代实验科学的里程碑。","disp_name":"怀疑派化学家"},{"article":"蛋白质微阵列","extract":"蛋白质微阵列（英语：Protein microarray，亦称为蛋白质芯片）是将不同的具有生物活性的蛋白质分别置于微量板的不同孔内来进行蛋白质功能筛选的文库。它实质上是cDNA阵列文库的继续。","disp_name":"蛋白质微阵列"},{"article":"确定下推自动机","extract":"在自动机理论中，确定下推自动机是可以使用了持有数据的栈的确定有限状态自动机。术语“下推”来自原型机械自动机物理上接触穿孔卡片来阅读其内容的下推动作。术语“确定下推自动机”(DPDA)当前指称识别确定上下文无关语言的抽象计算设备。 ","disp_name":"确定下推自动机"},{"article":"熵_(信息论)","extract":"在信息论中，熵（英语：entropy）是接收的每条消息中包含的信息的平均量，又被称为信息熵、信源熵、平均自信息量。这里，“消息”代表来自分布或数据流中的事件、样本或特征。（熵最好理解为不确定性的量度而不是确定性的量度，因为越随机的信源的熵越大。）来自信源的另一个特征是样本的概率分布。这里的想法是，比较不可能发生的事情，当它发生了，会提供更多的信息。","disp_name":"熵 (信息论)"},{"article":"基础体温","extract":"基础体温（英语：Basal body temperature，缩写：BBT），是人体在完全放松状态下，身体的最低温度，所以一般在睡眠后测量最为准确。测量应该在睡醒后立即进行，避免之前进行任何身体移动。通过基础体温的测量和记录，可以比较准确的了解女性的月经周期变化，预测排卵日和月经日。","disp_name":"基础体温"},{"article":"射影几何","extract":"在数学里，射影几何（英语：projective geometry）研究在射影变换下不变的几何性质。与初等几何不同，射影几何有不同的设定、射影空间及一套基本几何概念。直觉上，在一特定维度上，射影空间比欧氏空间拥有“更多”的点，且允许透过几何变换将这些额外的点（称之为无穷远点）转换成传统的点，反之亦然。","disp_name":"射影几何"},{"article":"凝固","extract":"凝固是指在温度降低时，物质由液态变为固态的过程，物质凝固时的温度称为凝固点。目前已知的液体几乎都可以在低温时凝固成为固体，氦是唯一的例外，常压下在绝对零度时仍为液体（液态氦），需加压才能凝固为固体。","disp_name":"凝固"},{"article":"Ext函子","extract":"在同调代数中，Ext 函子是 Hom 函子的导函子。此函子首见于代数拓扑，但其应用遍布许多领域。","disp_name":"Ext函子"},{"article":"霍亂","extract":"霍乱（Cholera）是由霍乱弧菌的某些致病株感染小肠而导致的急性腹泻疾病。症状可能相当轻微，也可能相当严重。典型症状为连续数日严重水泻。可能合并有呕吐、肌肉抽搐的现象 。霍乱所导致的严重腹泻可能造成脱水及电解质失衡，甚而导致眼窝凹陷、皮肤湿冷且缺乏弹性，以及手脚出现皱纹等。脱水可能导致皮肤发绀。一般是在接触病原体后立即会\n发病。","disp_name":"霍乱"},{"article":"乔治·德拉姆","extract":"乔治·德拉姆（Georges de Rham，1903年9月10日－1990年10月9日）是瑞士数学家，因对微分拓扑的贡献而有名。","disp_name":"乔治·德拉姆"},{"article":"代数结构","extract":"在泛代数中代数结构是在一种或多种运算下封闭的一个或多个集合。","disp_name":"代数结构"},{"article":"不变子空间问题","extract":"数学领域泛函分析中，最著名的悬而未决的问题之一就是不变子空间问题，有时被乐观地称为不变子空间猜想。这个问题就是如下命题是否成立：","disp_name":"不变子空间问题"},{"article":"低血鈉症","extract":"低血钠症（英语：Hyponatremia）是人体内血液中的钠含量过低时，所引起的临床病征。低血钠定义为血中钠离子浓度低于135 mmol\/L（135 mEq\/L），若低于120 mEql\/L，则为重度低血钠症。在临床上，\n可依神经症状来区分为轻度、中度以及重度。轻度的低血钠症可能没有任何症状，而中度则可能伴随有无法思考、头痛、晕眩以及失去平衡。更严重的重度低血钠症包括会使患者产生瞻妄、癫痫还有中风。","disp_name":"低血钠症"},{"article":"同倫","extract":"同伦（英语：homotopic，源自希腊语：ὁμός homós，意为“相同，相似的”与希腊语：τόπος tópos，意为“方位”）。在数学中，同伦的概念在拓扑上描述了两个对象间的“连续变化”。\n在拓扑学中，两个定义在拓扑空间之间的连续函数，如果其中一个能“连续地形变”为另一个，则这两个函数称为同伦的。这样的形变称为两个函数之间的同伦。","disp_name":"同伦"},{"article":"守恒定律","extract":"在物理学里，假若孤立物理系统的某种可观测性质遵守守恒定律（law of conservation），则随着系统的演进，这种性质不会改变。","disp_name":"守恒定律"},{"article":"卡西米爾不變量","extract":"在数学里，卡西米尔不变量或卡希米尔算子是李代数的泛包络代数中心的一个显著元素。最典型的例子是角动量算符的平方，一个三维旋转群的卡西米尔不变量。","disp_name":"卡西米尔不变量"},{"article":"五次方程","extract":"五次方程是一种最高次数为五次的多项式方程。本条目专指只含一个未知数的五次方程（一元五次方程），即方程形如","disp_name":"五次方程"},{"article":"狄尔斯–阿尔德反应","extract":"狄尔斯–阿尔德反应（英语：Diels–Alder reaction）又叫Diels–Alder反应、双烯加成反应，其中狄尔斯又译作第尔斯–阿尔德又译作阿德尔、阿德耳。狄尔斯–阿尔德反应是一种有机反应（具体而言是一种环加成反应），共轭双烯与取代烯烃（一般称为亲双烯体）反应生成取代环己烯。即使新形成的环之中的一些原子不是碳原子，这个反应也可以继续进行。","disp_name":"狄尔斯–阿尔德反应"},{"article":"F理論","extract":"F理论（F-theory）为弦论衍生出的词汇，可视为M理论（Mother-theory）的伴侣，但意义则有所不同。大略来说，F理论是源自IIB型弦理论 ，并借由非微扰方式成立的。此外，IIB型弦论则是成效于轴子-伸缩子场（axio-dilaton field)。","disp_name":"F理论"},{"article":"Android","extract":"Android（读音：英：['ændrɔɪd]，美：[ˈænˌdrɔɪd]），常见的非官方中文名称为安卓，是一个基于Linux内核的开放源代码移动操作系统，由Google成立的Open Handset Alliance（OHA，开放手持设备联盟）持续领导与开发，主要设计用于触摸屏移动设备如智能手机和平板电脑与其他便携式设备。","disp_name":"Android"},{"article":"休止角","extract":"休止角，亦作安息角，是斜面使置于其上的物体处于沿斜面下滑的临界状态时，与水平表面所成的最小角度(即随着倾斜角增加，斜面上的物体将越容易下滑；当物体达到开始下滑的状态时，该临界状态的角度称为休止角)。","disp_name":"休止角"},{"article":"中子辐射","extract":"中子辐射（英语：Neutron radiation）是一种由自由中子组成的电离辐射。核裂变的结果是原子会释放出自由中子，这些自由中子与其他原子的核发生反应形成新的同位素，反过来也可能会产生辐射。自由中子是不稳定的，会衰变成质子，电子和反中微子，半衰期为881秒（约15分钟） 。","disp_name":"中子辐射"},{"article":"亚硫酸氢根","extract":"亚硫酸氢根离子（英语：Bisulfite，IUPAC建议命名：hydrogen sulfite）是一种无机离子，化学式为HSO3−。","disp_name":"亚硫酸氢根"},{"article":"关系_(数学)","extract":"在数学上，关系是对如等于 =或序<等二元关系的广义化。","disp_name":"关系 (数学)"},{"article":"彼得·德拜","extract":"彼得鲁斯·约瑟夫斯·威廉默斯·德拜（荷兰语：Petrus Josephus Wilhelmus Debije，1884年3月24日－1966年11月2日）后改名为彼得·约瑟夫·威廉·德拜（英语：Peter Joseph William Debye），荷兰物理学家与物理化学家，1936年诺贝尔化学奖获得者。","disp_name":"彼得·德拜"},{"article":"埃及斑蚊","extract":"埃及伊蚊（学名：Aedes aegypti，英语：yellow fever mosquito），香港、澳门、马新称埃及伊蚊，台湾称埃及斑蚊，是一种会传播登革热、屈公热、兹卡热、黄热病与其他疾病的蚊子。此蚊可借由腿部的白色标记与胸节上表面的里拉琴形状来辨识。埃及伊蚊起源于非洲，但如今则可在全球热带与亚热带区域发现到。雌蚊的平均翅膀长度变化很大（栖息于秘鲁的族群长度为1.67–3.83厘米）。","disp_name":"埃及伊蚊"},{"article":"物质","extract":"无摘要","disp_name":"物质"},{"article":"哈罗德·杰弗里斯","extract":"哈罗德·杰弗里斯爵士（英语：Sir Harold Jeffreys，1891年4月22日－1989年3月18日），英国数学家，统计学家，地球物理学家和天文学家，英国皇家学会院士。","disp_name":"哈罗德·杰弗里斯"},{"article":"咖啡牛奶斑","extract":"咖啡牛奶斑（Café au lait spots或 Café au lait macules ）是一种色素痣胎记。它的英文名字Café au lait 来自于法语，意思是“咖啡牛奶”，指的是其淡褐色的外观，有时也被称为“长颈鹿斑”。","disp_name":"咖啡牛奶斑"},{"article":"离子","extract":"离子是指原子或原子基团失去或得到一个或几个电子而形成的带电荷的个子。得失电子的过程称为电离，电离过程的能量变化可以用电离能来衡量。","disp_name":"离子"},{"article":"平行","extract":"平行是一个几何学术语。在平面几何中，永远不会相交的多条直线，或者多个平面彼此互相平行。在欧几里得几何中，由平行公设，一个平面上的直线外指定一个点，就能指定出一条与它平行的直线。在非欧几何中，根据空间曲率的不同，在一条直线外指定一个点可以作多条或零条与它平行的直线。","disp_name":"平行"},{"article":"伴随表示","extract":"在数学中，一个李群 G 的伴随表示（adjoint representation）或伴随作用（adjoint action）是 G 在它自身的李代数上的自然表示。这个表示是群 G 在自身上的共轭作用的线性化形式。","disp_name":"伴随表示"},{"article":"倫敦數學學會","extract":"伦敦数学学会（London Mathematical Society）是英格兰的主要数学组织。","disp_name":"伦敦数学学会"},{"article":"粒子列表","extract":"这是一份粒子物理学的粒子清单，包括已知的和假设的基本粒子，以及由它们合成的复合粒子。","disp_name":"粒子列表"},{"article":"连接","extract":"SQL中的连接（JOIN）语句用于将数据库中的两个或多个表组合起来。由\"连接\"生成的集合，可以被保存为表，或者当成表来使用。JOIN 语句的含义是把两张表的属性通过它们的值组合在一起。基于 ANSI 标准的 SQL 列出了五种 JOIN 方式：内连接（INNER），全外连接（FULL OUTER），左外连接（LEFT OUTER），右外连接（RIGHT OUTER）和交叉连接（CROSS）。在特定的情况下，一张表（基本表，视图，或连接表）可以和自身进行连接，成为自连接（self-join）。","disp_name":"连接"},{"article":"不可逆性","extract":"在热力学领域中，不可逆过程（Irreversible process）是相对可逆过程而言的，指的是在时间反演变换下只能单向进行的热力学过程，这种热力学过程所具有的性质被称作不可逆性。从热力学角度而言，自然界中所有复杂的热力学过程都具有宏观上的不可逆性。宏观上不可逆性现象产生的原因在于，当一个热力学系统复杂到足够的程度，组成其系统的分子之间的相互作用使系统在不同的热力学态之间演化；而由于大量分子运动的高度随机性，分子和原子的组成结构和排列的变化方式是非常难于预测的。","disp_name":"不可逆性"},{"article":"醇的氧化反应","extract":"无摘要","disp_name":"醇的氧化反应"},{"article":"性能分析","extract":"在软件工程中，性能分析（performance analysis也称为profiling），是以收集程序运行时信息为手段研究程序行为的分析方法，是一种动态程序分析的方法。","disp_name":"性能分析"},{"article":"對角論證法","extract":"对角论证法是乔治·康托尔于1891年提出的用于说明实数集合是不可数集的证明。","disp_name":"对角论证法"},{"article":"加布里埃尔·李普曼","extract":"加布里埃尔·李普曼（法语：Gabriel Lippmann，1845年8月16日－1921年7月13日），法国知名物理学家，他因为发明制作彩色玻璃照相技术，于1908年获得诺贝尔物理学奖。除此之外，他亦对物理波长的干涉现象有其深研，亦有李普曼干涉定律发表。","disp_name":"加布里埃尔·李普曼"},{"article":"記憶體管理","extract":"内存管理，是指软件运行时对计算机内存资源的分配和使用的技术。其最主要的目的是如何高效，快速的分配，并且在适当的时候释放和回收内存资源。","disp_name":"内存管理"},{"article":"先进光子源","extract":"先进光子源（英语：Advanced Photon Source，缩写：APS）是由美国能源部建设的一个大型同步加速器。它是位于芝加哥附近的阿贡国家实验室的一个重要的科研工具。","disp_name":"先进光子源"},{"article":"四胞胎素数","extract":"四胞胎素数（四连素数）是指一组符合以下形式的素数{p, p+2, p+6, p+8}。上述形式是大于3的四个连续素数出现几率最高的形式。头几组四胞胎素数如下","disp_name":"四胞胎素数"},{"article":"哌甲酯","extract":"哌甲酯（英文：Methylphenidate），最常见的商品名为利他林（英语：Ritalin），是一种中枢神经系统兴奋剂，被广泛应用于注意力不足过动症（ADHD）和嗜睡症的治疗。","disp_name":"哌甲酯"},{"article":"约翰·米尔诺","extract":"约翰·维拉德·米尔诺（英语：John Willard Milnor，1931年2月20日－），美国数学家。他的主要贡献在于微分拓扑、K-理论和动力系统及其著作。他曾获得1962年度菲尔兹奖、1989年度沃尔夫奖及2011年度阿贝尔奖。","disp_name":"约翰·米尔诺"},{"article":"生態理論","extract":"英文:ecological theory","disp_name":"生态理论"},{"article":"伯恩赛德引理","extract":"伯恩赛德引理（Burnside's lemma），也叫伯恩赛德计数定理（Burnside's counting theorem），柯西-弗罗贝尼乌斯引理（Cauchy-Frobenius lemma）或轨道计数定理（orbit-counting theorem），是群论中一个结果，在考虑对称的计数中经常很有用。该结论被冠以多个人的名字，其中包括威廉·伯恩赛德（William Burnside）、波利亚、柯西和弗罗贝尼乌斯。这个命题不属于伯恩赛德自己，他只是在自己的书中《有限群论 On the Theory of Groups of Finite Order》引用了，而将其归于弗罗贝尼乌斯（1887）。","disp_name":"伯恩赛德引理"},{"article":"对映异构","extract":"对映异构体（英语：Enantiomer (\/ɪˈnæntiəmər, ɛ-, -tioʊ-\/ ə-NAN-tee-ə-mər)），又称对掌异构物、光学异构物、镜像异构物或对映异构体或旋光异构体，不能与彼此立体异构体镜像完全重叠。","disp_name":"对映异构"},{"article":"伪狂犬病","extract":"伪狂犬病（英语：Pseudorabies）是发生于猪的病毒病，在世界上的大部分地区呈地方性流行。伪狂犬病由伪狂犬病病毒（Pseudorabies virus，PRV）引起，也称奥耶斯基氏病（Aujeszky's disease），发生于牛而称“疯痒病”（mad itch）。在完成猪瘟净化的地区，伪狂犬病被认为是对经济影响最大的猪病毒病。包括牛、绵羊、山羊、猫、狗和浣熊等其它家畜和野生哺乳动物，都是易感动物。","disp_name":"伪狂犬病"},{"article":"保罗·斯泰恩哈特","extract":"保罗·斯泰恩哈特（英语：Paul Steinhardt，1952年12月25日－），美国宇宙学家，普林斯顿大学教授。他和他的学生独立地修正了古斯的暴胀模型。","disp_name":"保罗·斯泰恩哈特"},{"article":"极限_(数学)","extract":"极限是现代数学特别是分析学中的基础概念之一。极限可以用来描述一个序列的指标愈来愈大时，序列中元素的性质变化的趋势。极限也可以描述函数的自变量接近某一个值的时候，相对应的函数值变化的趋势。作为微积分和数学分析的其他分支最基本的概念之一，连续和导数的概念都是通过极限来定义的。","disp_name":"极限 (数学)"},{"article":"體外受精","extract":"体外受精（英语：External fertilization）是一种精子与卵子在雌性生物体外结合产生配子的一种受精方式。在这种受精形式下，精子可利用在水中运动的能力，游向卵子并与其结合。","disp_name":"体外受精"},{"article":"巴里·夏普莱斯","extract":"卡尔·巴里·夏普莱斯（英语：K. Barry Sharpless，1941年4月28日－），美国化学家，前麻省理工学院化学系正教授，2001年诺贝尔化学奖得主。","disp_name":"巴里·夏普莱斯"},{"article":"布雷森漢姆直線演算法","extract":"布雷森汉姆直线算法（英语：Bresenham's line algorithm）是用来描绘由两点所决定的直线的算法，它会算出一条线段在n维位图上最接近的点。这个算法只会用到较为快速的整数加法、减法和位元移位，常用于绘制电脑画面中的直线。是计算机图形学中最先发展出来的算法。","disp_name":"布雷森汉姆直线算法"},{"article":"康威生命游戏","extract":"康威生命游戏（英语：Conway's Game of Life），又称康威生命棋，是英国数学家约翰·何顿·康威在1970年发明的细胞自动机。","disp_name":"康威生命游戏"},{"article":"价键理论","extract":"价键理论（Valence bond theory，VB理论）是一种获得薛定谔方程近似解的处理方法，又称为电子配对法。价键理论与分子轨道理论是研究分子体系的两种量子力学方法。它是历史上最早发展起来的处理多个化学键分子的量子力学理论。价键理论主要描述分子中的共价键及共价结合，核心思想是电子配对形成定域化学键。","disp_name":"价键理论"},{"article":"烯醇","extract":"烯醇（Enol）指的是双键碳上连有羟基的一类化合物，其（下图右）与羰基化合物（下图左）成互变异构：","disp_name":"烯醇"},{"article":"砷酸鹽","extract":"砷酸盐是所有带有砷酸根离子（化学式：AsO43−）的化合物的统称，包括砷酸形成的各种盐。砷酸盐中，砷原子的氧化态为+5，所以砷酸盐的系统命名作砷(V)酸盐。","disp_name":"砷酸盐"},{"article":"失语症","extract":"失语症（aphasia）是一种言语和语言障碍所综合而成的症状受损而引发的，目前美国境内大约一百万人中，就有一位失语症的患者。最常见的病因是由中风（CVA）所引起的。若一个人的言语或语言在四个主要沟通的语言机制中，伴随着语言习得脑区的损伤，或在短时间内有显著的语言衰退现象（progressive aphasia），出现一个或多个语言机制的损伤，将被诊断为失语症患者。","disp_name":"失语症"},{"article":"朊毒體","extract":"朊毒体（英语：prion，发音为\/ˈpriː.ɒn\/；又译为普利昂、蛋白质侵染因子、毒朊、感染性蛋白质、普恩蛋白等）是一种具感染性的致病因子，能引发人类及哺乳动物的传染性海绵状脑病（Transmissible spongiform encephalopathies, TSEs）。朊毒体疾病（传染性海绵状脑病）和阿尔茨海默病、帕金森病同属于神经退化性疾病，拥有类似的致病机制。朊毒体在过去有时也被称为朊病毒。","disp_name":"朊病毒"},{"article":"中介質量黑洞","extract":"中介质量黑洞（Intermediate-mass black hole）是一种黑洞，其质量是$10^{2}$至$10^{6}$倍的太阳质量。它的质量超过恒星黑洞（数十倍太阳质量），但远小于超大质量黑洞（数十万倍太阳质量）的一种黑洞。 ","disp_name":"中介质量黑洞"},{"article":"颅骨","extract":"颅骨或者头骨、骷髅头是指人类或者许多脊椎动物的头部骨性结构。头骨之功能为支撑脸部，并保护脑部。","disp_name":"颅骨"},{"article":"男性乳房发育症","extract":"男性乳房发育症（英语：gynecomastia），亦作男性乳腺增生或女性化乳房，是指男性胸部因为乳腺不正常发育造成的增大状况。这种疾病的英文名称Gynecomastia的两个词根gyne-(γυνή)和-mastos(μαστός)在古希腊语中分别指代“女性”和“乳房”。这种状况可能会发生在初生婴儿、青春期和成年男性身上：新生儿的症状可能是因为体内仍留有母亲的一部分雌性荷尔蒙而引起的；青春期男性的症状在患者没有过度肥胖症的情况下，通常会在几年内逐渐自愈。","disp_name":"男性乳房发育症"},{"article":"角动量","extract":"在物理学中，角动量是与物体的位置矢量和动量相关的物理量。对于某惯性参考系的原点$\\mathbf {O} $，物体的角动量是物体的位置矢量和动量的叉积，通常写做$\\mathbf {L} $。角动量是矢量。","disp_name":"角动量"},{"article":"卡魯扎-克萊因理論","extract":"物理学中，卡鲁扎-克莱因理论（Kaluza–Klein theory，有时简称为KK theory）\n是一个试图统一重力与电磁两大基本力的理论模型。此理论最初由数学家西奥多·卡鲁扎于1921年所发表。他将广义相对论推广到五维的时空。\n所得方程式可以分成好几组方程式，其中一个与等价于爱因斯坦场方程式，另外一组方程式则等价于描述电磁场的马克士威方程组。","disp_name":"卡鲁扎-克莱因理论"},{"article":"化学反应列表","extract":"此页面旨在是列出各种化学反应名称。","disp_name":"化学反应列表"},{"article":"二元运算","extract":"二元运算属于数学运算的一种。二元运算需要三个元素：二元运算符以及该运算符作用的两个变量。如四则运算的加、减、乘、除均属于二元运算。","disp_name":"二元运算"},{"article":"亲电取代反应","extract":"亲电取代反应顾名思义，是亲电试剂取代其它官能团的化学反应。被取代的基团通常是氢，但其他基团被取代的情形也是存在的。亲电取代是芳香族化合物的特性之一。芳香烃的亲电取代（Electrophilic aromatic substitution，常缩写为 SEAr）是一种向芳香环系，如苯环上引入官能团的重要方法。若如此分类，另一种主要的亲电取代反应是脂肪族的亲电取代。","disp_name":"亲电取代反应"},{"article":"國際疾病與相關健康問題統計分類","extract":"国际疾病与相关健康问题统计分类（英语：International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems），常用简称国际疾病分类（International Classification of Diseases，缩写为 ICD），是一个提供编号，以对疾病与许多征兆、症状、异常、不适、社会环境与外伤等所做的分类。其由联合国世界卫生组织创立，任何健康状况皆分配到专属的分类，以及最长含6字的编号。","disp_name":"国际疾病与相关健康问题统计分类"},{"article":"克利安尼－费歇尔合成","extract":"克利安尼－费歇尔合成（Kiliani-Fischer合成）是糖化学中一个常用的增碳反应。它既可用于从低级糖合成高一级的糖，也可用于糖类的结构测定。该反应的产物是两种立体异构体的混合物。例如，用D-阿拉伯糖作原料，在反应后可以得到D-葡萄糖和D-甘露糖的混合物，反应的总产率约为30%。","disp_name":"克利安尼－费歇尔合成"},{"article":"乳突状汗腺瘤","extract":"乳突状汗腺瘤（英语：Papillary hidradenoma），也成乳头状汗腺瘤（英语：hidradenoma papilliferum），是一种界限清晰的乳腺组织异位肿瘤，经常发现于大阴唇。","disp_name":"乳突状汗腺瘤"},{"article":"Petya","extract":"Petya是一种在2016年被首次发现的勒索软件。2017年6月，Petya的一个新变种“NotPetya”被用于发动一次全球性的网络攻击。","disp_name":"Petya"},{"article":"化学家","extract":"化学家一般是指从事于近现代化学研究的科学家，有专职和兼职之分，在英国亦可指药剂师。化学家们会对化学元素、原子、分子及它们如何互相作用作出研究。化学家们研究并测试药物、炸药及之类其他的东西。化学是一门十分重要的科学，因为现在大多数的新药物都是根据化学研制出的。","disp_name":"化学家"},{"article":"自動機理論","extract":"在理论计算机科学中，自动机理论是对抽象机和它们能解决的问题的研究。自动机理论密切关联于形式语言理论，因为自动机经常按它们所能识别的形式语言类来分类。","disp_name":"自动机理论"},{"article":"日心说","extract":"日心说，也称为地动说，是关于天体运动的和地心说相对立的学说，它认为太阳是宇宙的中心，而不是地球。","disp_name":"日心说"},{"article":"世界卫生组织基本药物标准清单","extract":"世界卫生组织基本药物标准清单（法语：Listes modèles OMS des médicaments essentiels；英语：WHO Model List of Essential Medicines；简称EML）是世界卫生组织（WHO或称世卫组织）的出版物，内容包含最有效、最安全并能满足最基本需求的药物。 世界卫生组织的这份清单被发达国家和不少发展中国家使用，以协助制定本地化的基本药物清单。截至2016年，超过155个国家或地区根据或参考借鉴世界卫生组织基本药物标准清单制定了本国的基本药物清单，如中华人民共和国国家基本药物目录等。","disp_name":"世界卫生组织基本药物标准清单"},{"article":"動脈瘤","extract":"动脉瘤（aneurysm）也称为动静脉瘤，是指血管壁局部，类似气球，其中充满血液的膨胀。动脉瘤会出现在任何的血管，致死率高的有脑部Willis环的动脉瘤、胸部主动脉的大动脉瘤，以及腹主动脉瘤。心脏本身的动脉瘤会在心肌梗死后出现，包括心室动脉瘤及房间隔动脉瘤。","disp_name":"动脉瘤"},{"article":"可逆元","extract":"单位又被称为可逆元。在数学里，于一(有单位的)环 $R\\,$内的可逆元是指一 $R\\,$的可逆元，即一元素 $u\\,$使得存在一于 $R\\,$内的 $v\\,$有下列性质：\n$uv=vu=1_{R}\\,$，其中 $1_{R}\\,$是乘法单位元。","disp_name":"可逆元"},{"article":"免疫治疗","extract":"免疫治疗（英语：Immunotherapy），是指通过诱导、增强或抑制免疫反应的疾病治疗方法。其中旨在引起或增强免疫反应的免疫疗法，称为激活免疫疗法（activation immunotherapies），而减少或抑制免疫反应则是抑制免疫疗法（suppression immunotherapies）。","disp_name":"免疫治疗"},{"article":"Guerbet反应","extract":"Guerbet反应（Guerbet reaction），以化学家Marcel Guerbet (1861－1938)的名字命名。","disp_name":"Guerbet反应"},{"article":"腦麻痺","extract":"脑性麻痹（Cerebral palsy，简称CP），又称脑性瘫痪，形容的是在幼年早期出现的永久性运动障碍统称，征兆与症状都因人而异。常见的运动性伤害包括肌肉协调性差、肌肉僵直、肌无力、吞咽及说话困难，以及颤抖等症状；同时患者也可能会有触觉、视觉，及听觉等感官损失。通常患有脑性麻痹的婴孩不会如相同年纪的幼儿般，会有翻身、端坐、爬行或走路的能力。","disp_name":"脑麻痹"},{"article":"GIM机制","extract":"在粒子物理中，GIM 机制（或格拉肖–李尔普罗斯–梅安尼机制）是一种压低FCNC过程（味改变的中性流过程）的机制。它是由谢尔登·格拉肖, 李尔普罗斯和卢西恩·梅安尼于1970年提出的。","disp_name":"GIM机制"},{"article":"生物薄膜","extract":"生物薄膜（英语：biofilm），也称作“生物膜”或“菌膜”，是一些微生物细胞由自身产生的胞外多聚物基质（主要为多糖）所包围而形成，且附着在浸有液体的惰性或生物表面的，具有结构的群落。","disp_name":"生物薄膜"},{"article":"理學檢查","extract":"体格检查（physical examination、medical examination、clinical examination、check-up），简称体检，也称做身体检查、理学检查或健康检查，是医生运用自己的感官、检查器具、实验室设备等来直接或间接检查患者身体状况的方法，其目的是收集患者有关健康的客观资料，及早发现、预防疾病隐患。","disp_name":"理学检查"},{"article":"精神分裂症","extract":"精神分裂症（拉丁语：Schizophrenia）是精神疾病的一种。其特征为患者出现语言混乱、异常行为，以及不能理解什么是真实的。日本、台湾、中国大陆和香港以往皆译作精神分裂症，乃直译拉丁文名称“Schizophrenia”而来，台湾后来则改译为“思觉失调症”。常见的症状包括错误信念（false beliefs），不易了解或混乱的思维，听到其他人听不见的声音，妄想、幻觉、幻听、社会参与和情绪表达的程度减少，以及缺乏动机。","disp_name":"精神分裂症"},{"article":"胰岛素抵抗","extract":"胰岛素抵抗（英语：insulin resistance），是指脂肪细胞、肌肉细胞和肝细胞对正常浓度的胰岛素产生反应不足的现象，亦即这些细胞需要更高的胰岛素浓度才能对胰岛素产生反应。","disp_name":"胰岛素抵抗"},{"article":"巴拿赫空间","extract":"在数学里，尤其是在泛函分析之中，巴拿赫空间（英语：Banach space）是一个完备赋范向量空间。更精确地说，巴拿赫空间是一个具有范数并对此范数完备的向量空间。其完备性体现在，空间内任意向量的柯西序列总是收敛到一个良定义的位于空间内部的极限。","disp_name":"巴拿赫空间"},{"article":"产前发育","extract":"产前(Prenatal)或产前发育(Prenatal development)是人类胚胎或胎儿在孕期的孕育过程，从受精，至诞生。通常，也可使用术语胚胎发育、胎儿发育，或胚胎学来表示。","disp_name":"产前发育"},{"article":"马克斯·普朗克","extract":"马克斯·卡尔·恩斯特·路德维希·普朗克（德语：Max Karl Ernst Ludwig Planck，1858年4月23日－1947年10月4日），德国物理学家，量子力学的创始人。以发现能量量子获得1918年度的诺贝尔物理学奖（1919年颁发）。以之为名的普朗克常数于2019年被用于重新定义基本单位。并有以之为名科学奖座、机构和学会。","disp_name":"马克斯·普朗克"},{"article":"几何原本","extract":"《几何原本》（古希腊语：Στοιχεῖα，Stoicheia）是古希腊数学家欧几里得所著的一部数学著作，共13卷。这本著作是现代数学的基础，据估计在西方是仅次于《圣经》的出版版本最多的书籍。在四库全书中归赖于子部天文算法算书类。","disp_name":"几何原本"},{"article":"信号量","extract":"信号量（英语：semaphore）又称为信号标，是一个同步对象，用于保持在0至指定最大值之间的一个计数值。当线程完成一次对该semaphore对象的等待（wait）时，该计数值减一；当线程完成一次对semaphore对象的释放（release）时，计数值加一。当计数值为0，则线程等待该semaphore对象不再能成功直至该semaphore对象变成signaled状态。semaphore对象的计数值大于0，为signaled状态；计数值等于0，为nonsignaled状态.","disp_name":"信号量"},{"article":"三等分角线","extract":"三等分角线（Trisectrix）是可以用来三等分任意角的曲线。若只用标准的尺规作图，不配合曲线或是有刻度的直尺，三等分角是不可能的。有许多的曲线可以作为三等分角的辅助，而进行三等分角的方式也各有不同。以下是一些三等分角线：","disp_name":"三等分角线"},{"article":"格哈德·埃特尔","extract":"格哈德·埃特尔（德语：Gerhard Ertl，1936年10月10日－），德国物理学家与物理化学家，在柏林的马克斯·普朗克学会弗里茨·哈伯研究所从事研究工作，2007年因为对表面化学研究的贡献而获得诺贝尔化学奖。","disp_name":"格哈德·埃特尔"},{"article":"Reissert吲哚合成","extract":"Reissert吲哚合成（Reissert indole synthesis）","disp_name":"Reissert吲哚合成"},{"article":"發育不良","extract":"无摘要","disp_name":"发育不良"},{"article":"诺贝尔化学奖","extract":"诺贝尔化学奖（瑞典语：Nobelpriset i kemi）是诺贝尔奖的奖项之一，由瑞典皇家科学院从1901年开始负责颁发。每年于12月10日，即阿尔弗雷德·诺贝尔逝世周年纪念日颁发。","disp_name":"诺贝尔化学奖"},{"article":"原始递归函数","extract":"在可计算性理论中，原始递归函数（英语：primitive recursive functions）对计算的完全的形式化而言是形成重要构造板块的一类函数。它们使用递归和复合作为中心运算来定义，并且是递归函数的严格的子集，它们完全是可计算函数。通过补充允许偏函数和介入无界查找运算可以定义出递归函数的更广泛的类。","disp_name":"原始递归函数"},{"article":"伤寒","extract":"伤寒（Typhoid Fever），清末时译为肠热症，后受日本影响，音译为肠窒扶斯，又称为湿温伤寒、肠伤寒、伤寒热。为伤寒沙门氏菌所导致的感染症。症状可轻可重，通常在暴露病原后6至30天后发病。常会出现逐渐发烧数日的症状。也常出现虚弱、腹痛、便秘，以及头痛的症状。偶见腹泻或呕吐症状，但通常不严重。有些患者会起玫瑰色红疹。","disp_name":"伤寒"},{"article":"Barbier反應","extract":"巴比耶反应（Barbier reaction）是一个有机反应。它是指在羰基化合物等亲电试剂的催化下，卤代烃和铝、锌、铟、锡等金属或者其盐类等作用生成有机金属试剂，并与反应体系中的羰基化合物反应，生成仲醇或者叔醇的反应。","disp_name":"Barbier反应"},{"article":"嘉當矩陣","extract":"在数学中，嘉当矩阵是由法国数学家埃利·嘉当引入的一类特别矩阵，最大的应用在于李代数的分类理论。在有限维代数的表示理论中，嘉当矩阵另有其它意义。","disp_name":"嘉当矩阵"},{"article":"硝化反应","extract":"硝化是向有机化合物分子中引入硝基（－NO2）的过程，硝基就是硝酸失去一个羟基形成的一价的基团。芳香族化合物硝化的反应机理为：硝酸的－OH基被质子化，接着被脱水剂脱去一分子的水形成硝酰正离子（nitronium ion，NO2+）中间体，最后和苯环行亲电芳香取代反应，并脱去一分子的氢离子。","disp_name":"硝化反应"},{"article":"N体问题","extract":"N体问题是指找出已知初始位置、速度和质量的多个物体在经典力学情况下的后续运动。","disp_name":"N体问题"},{"article":"差示扫描量热法","extract":"差示扫描量热法（英语：Differential scanning calorimetry，简称DSC）是一种热分析技术，借助补偿器测量使样品与参比物达到同样温度所需的加热速率与温度的关系。","disp_name":"差示扫描量热法"},{"article":"医疗器械","extract":"医疗器械（Medical Device），在台湾称为医疗器材（Medical Device），又作医疗设备或医疗仪器（Medical Equipment），用于医疗工作的诊断（diagnosis）、监护（Monitoring）和治疗（treatment）。","disp_name":"医疗器械"},{"article":"傑克·基爾比","extract":"杰克·基尔比（英语：Jack Kilby，1923年11月8日－2005年6月20日），美国物理学家，集成电路的两位发明人之一（另一位是罗伯特·诺伊斯），德州仪器的工程师，其于1958年发明集成电路，JK正反器即以其名字命名。","disp_name":"杰克·基尔比"},{"article":"德里克·巴顿","extract":"德里克·哈罗德·理查德·巴顿爵士，FRS（英语：Sir Derek Harold Richard Barton，1918年9月8日－1998年3月16日），英国化学家，1969年获诺贝尔化学奖。\n二十世纪有机化学巨匠。在有机化学的理论和实践上都做出了巨大的贡献。\n1994年当选为中国科学院外籍院士。","disp_name":"德里克·巴顿"},{"article":"逻辑","extract":"逻辑（古希腊语：λογική；德语：Logik；法语：logique；英语：logic；意大利语、西班牙语、葡萄牙语: logica），又称理则、论理、推理、推论，是对有效推论的哲学研究。逻辑被使用在大部分的智能活动中，但主要在心理、学习、哲学、语义学、数学、推论统计学、脑科学、法律和计算机科学等领域内被视为一门学科。逻辑讨论逻辑论证会呈现的一般形式，哪种形式是有效的，以及其中的谬论。","disp_name":"逻辑"},{"article":"不可行定理","extract":"在理论物理中，一些定理的内容指出某个情况在物理上是不可能的，这样的定理被称作不可行定理（no-go theorem）。","disp_name":"不可行定理"},{"article":"Smalltalk","extract":"Smalltalk是一种面向对象的、动态类型的编程语言。Smalltalk由艾伦·凯，Dan Ingalls，Ted Kaehler，Adele Goldberg等于70年代初在Xerox PARC开发。","disp_name":"Smalltalk"},{"article":"中国精神疾病分类方案与诊断标准","extract":"中国精神障碍分类与诊断标准，简称CCMD。","disp_name":"中国精神疾病分类方案与诊断标准"},{"article":"己醛糖","extract":"己醛糖（英语：Aldohexose）是分子中有醛基的己糖。","disp_name":"己醛糖"},{"article":"恩里科·费米","extract":"恩里科·费米（意大利语：Enrico Fermi；1901年9月29日－1954年11月28日），美籍意大利裔物理学家，美国芝加哥大学物理学教授。 他对量子力学、核物理、粒子物理以及统计力学都做出了杰出贡献，曼哈顿计划期间领导制造出世界首个核反应堆（芝加哥1号堆），也是原子弹的设计师和缔造者之一，被誉为“原子能之父”。 费米拥有数项核能相关专利，并在1938年因研究由中子轰击产生的感生放射以及发现超铀元素而获得了诺贝尔物理学奖。","disp_name":"恩里科·费米"},{"article":"磁","extract":"磁是一种物理现象，磁学是研究磁现象的一个物理学分支，磁性是物质响应磁场作用的性质。磁性表现在顺磁性物质或铁磁性物质（如铁钉）会趋向于朝着磁场较强的区域移动，即被磁场吸引；反磁性物质则会趋向于朝着磁场较弱的区域移动，即被磁场排斥；还有一些物质（如自旋玻璃、反铁磁性等）会与磁场有更复杂的关系。","disp_name":"磁"},{"article":"乘法表","extract":"乘法表是数学中用于定义一个数系中的乘法运算。","disp_name":"乘法表"},{"article":"稀有元素","extract":"稀有元素是自然界中储量、分布稀少（一般地壳丰度为100ppm以下）且人类应用较少的元素总称。稀有元素常用来制造特种金属材料，如特种钢、合金等，在飞机、火箭、原子能等工业领域属于关键性材料。常用的稀有金属有锂、钛、镭等。","disp_name":"稀有元素"},{"article":"抗生素滥用","extract":"抗生素滥用（或称抗生素误用、过度使用抗生素），是指对公共健康造成严重影响的抗生素滥用或过度使用。对抗生素产生抗药性的细菌正在成为日益严重的威胁，并且变得越来越普遍。这种过度使用导致生命产生多重抗药性而面临“超级细菌感染”，而这些细菌有时来自相对无害的细菌。抗生素的误用也置病人于不必要的抗药性风险中。","disp_name":"抗生素滥用"},{"article":"脱氧核糖核酸","extract":"脱氧核糖核酸（英语：deoxyribonucleic acid，缩写：DNA）又称去氧核糖核酸，是一种生物大分子，可组成遗传指令，引导生物发育与生命机能运作。主要功能是信息储存，可比喻为“蓝图”或“配方”。其中包含的指令，是建构细胞内其他的化合物，如蛋白质与核糖核酸所需。带有蛋白质编码的DNA片段称为基因。其他的DNA序列，有些直接以本身构造发挥作用，有些则参与调控遗传信息的表现。","disp_name":"脱氧核糖核酸"},{"article":"环_(代数)","extract":"环（Ring）是由集合R和定义于其上的两种二元运算（记作+和·，常被简称为加法和乘法，但与一般所说的加法和乘法不同）所构成的，符合一些性质（具体见下）的代数结构。","disp_name":"环 (代数)"},{"article":"有性生殖的演化","extract":"有性生殖的演化由若干个相互竞争的科学假说所描述。所有有性生殖的真核生物都来自一种单细胞、真核的共同祖先。很多原生生物，以及大多数多细胞的动物，植物和真菌，都进行有性生殖。有少数物种，如 Bdelloidea 和一些单性结实的植物，次生的失去了这一特性。性的进化包括两个相关却不同的主题：“性的起源”和“性的维持”。然而，由于性的起源的学说难以通过实验检测，目前的主要工作集中于有性生殖的维持方面。","disp_name":"有性生殖的演化"},{"article":"尼尔斯·玻尔","extract":"尼尔斯·亨里克·达维德·玻尔（丹麦语：Niels Henrik David Bohr，1885年10月7日－1962年11月18日），丹麦物理学家，1922年因“他对原子结构以及从原子发射出的辐射的研究”而荣获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"尼尔斯·玻尔"},{"article":"胚胎发育","extract":"胚胎发生（英语：embryogenesis）也称为胚胎形成或胚胎发育，是胚胎构造由简单到复杂的过程。最早的起源是将只有单套染色体的细胞，融合成具有双套染色体的卵，可以经由卵子与精子受精而形成，也可以经由无性繁殖（如复制）产生。之后进行称为卵裂的快速的有丝分裂，最后各种细胞分化成不同的组织、系统与器官，如皮肤、神经系统、骨骼与肌肉、循环系统与消化道等，形成完整的生物个体。","disp_name":"胚胎发育"},{"article":"顺反异构","extract":"顺反异构（英语：cis-trans isomerism），旧称几何异构，是存在于某些双键化合物或环状化合物中的一种立体异构现象。由于存在双键或环，这些分子的自由旋转受阻，产生两个物理性质或化学性质均不相同的同分异构体，分别称为顺式（cis）和反式（trans）异构体。","disp_name":"顺反异构"},{"article":"有机氯化合物","extract":"有机氯化合物（英语：Organochloride）指分子中至少含有一个由共价键连接至其他原子的氯原子的有机化合物。这类化合物在工业、农业、医学等各方面领域有着广泛的用途。常用的有机氯化合物包括氯乙烯、氯仿、滴滴涕等。","disp_name":"有机氯化合物"},{"article":"Cook–Heilbron噻唑合成","extract":"Cook–Heilbron噻唑合成（Cook–Heilbron thiazole synthesis）","disp_name":"Cook–Heilbron噻唑合成"},{"article":"哥德尔数","extract":"在形式数论中，哥德尔编号是对某些形式语言的每个符号和公式指派一个叫做哥德尔数(GN)的唯一的自然数的函数。这个概念是哥德尔为证明他的哥德尔不完备定理而引入的。 ","disp_name":"哥德尔数"},{"article":"Skattebøl重排反应","extract":"Skattebøl重排反应（Skattebøl rearrangement），又作Skattebol重排反应，以挪威奥斯陆大学名誉教授 Lars Skattebøl 的名字命名。 ","disp_name":"Skattebøl重排反应"},{"article":"熵編碼法","extract":"熵编码法是一种独立于介质的具体特征的进行无损数据压缩的方案。","disp_name":"熵编码法"},{"article":"C-V特性曲线","extract":"C-V特性曲线（电容电压特性曲线）是用来测量半导体材料和器件的一种方法。当所加电压改变时，电容被测出。方法是使用金属-半导体结（肖特基势垒）或者PN结或者场效应管来得到耗尽层（其中载流子被全部抽走，但仍然有离子化的施主或晶体缺陷）。当电压改变时，耗尽层深浅也发生变化。","disp_name":"C-V特性曲线"},{"article":"深度优先搜索","extract":"深度优先搜索算法（英语：Depth-First-Search，DFS）是一种用于遍历或搜索树或图的算法。沿着树的深度遍历树的节点，尽可能深的搜索树的分支。当节点v的所在边都己被探寻过，搜索将回溯到发现节点v的那条边的起始节点。这一过程一直进行到已发现从源节点可达的所有节点为止。如果还存在未被发现的节点，则选择其中一个作为源节点并重复以上过程，整个进程反复进行直到所有节点都被访问为止。","disp_name":"深度优先搜索"},{"article":"整形","extract":"整形又称整型或整容，是指透过外科手术改变身体外观。整形通常指脸部整型，包括割双眼皮、垫下巴、隆鼻、嫩唇、造酒窝痘、种睫毛等。不少人以为矫形理解为整形，但两者实属不同。整形并非身体上的缺陷或伤残，是当事人因自己个人喜好或其他非医疗上的原因，以外科手术改变自己的外观，手术其实是没有必要，而且外观的看法是很主观的，就算把多位明星最优美的部位，组合再一起也不见得好看，每个人喜欢的类型都不同，这是没有一定的。","disp_name":"整形"},{"article":"縮合反應","extract":"缩合反应（condensation reaction）是化学反应的一种，当中两个分子透过官能团的变化结合成一个新的分子，过程中有细小的分子失去。如所失去的小分子为水，这个过程则称作脱水反应。其他常见的小分子包括氯化氢、甲醇或乙酸等。","disp_name":"缩合反应"},{"article":"卡比博-小林-益川矩阵","extract":"卡比博-小林-益川矩阵（Cabibbo-Kobayashi-Maskawa，CKM或KM matrix）是粒子物理标准模型的一个重要组成成分，它表征了顶类型和底类型夸克间通过W粒子弱相互作用的耦合强度。对二代夸克情形，它是由意大利物理学家卡比博在1963年首先给出的，通常被称为卡比博矩阵或卡比博角。1973年日本物理学家小林诚和益川敏英把它推广到三代夸克。三代矩阵含有相位，可以用来解释弱相互作用中的电荷宇称对称性破缺（CP破坏），也被经常用来解释宇宙重子数不对称。","disp_name":"卡比博-小林-益川矩阵"},{"article":"沉淀","extract":"在化学上，沉淀（英语：precipitation）是指从溶液中析出固体物质的过程，也指在沉淀过程中析出的固体物质。事实上，沉淀多为难溶物（20°C时溶解度<0.01g）。在化学实验和生产中广泛应用沉淀方法进行物质的分离。","disp_name":"沉淀"},{"article":"威廉·塞西尔·坎贝尔","extract":"威廉·塞西尔·坎贝尔（英语：William Cecil Campbell，1930年6月28日－），美国籍爱尔兰裔生物化学家、生物学家、寄生虫学家，美国国家科学院院士。现为德鲁大学荣誉退休研究员。2015年因“发现治疗蛔虫寄生虫的新疗法”与日本的大村智和中国的屠呦呦共同获得诺贝尔生理学或医学奖。","disp_name":"威廉·塞西尔·坎贝尔"},{"article":"三角測量","extract":"三角测量在三角学与几何学上是一借由测量目标点与固定基准线的已知端点的角度，测量目标距离的方法。而不是直接测量特定位置的距离（三边量测法）。当已知一个边长及两个观测角度时，观测目标点可以被标定为一个三角形的第三个点。","disp_name":"三角测量"},{"article":"無國界譯者","extract":"无国界译者（英语：Translators without Borders）是一个非营利的协会，旨在提供无偿公益性的人道非营利的翻译服务。","disp_name":"无国界译者"},{"article":"AlphaZero","extract":"AlplaZero是DeepMind所开发的人工智能软件。","disp_name":"AlphaZero"},{"article":"脱水","extract":"脱水（英语：dehydration）是一种化工单元过程，是水合的逆过程。把水分子从物质分子中解脱出来，对于单纯的水合物来说，比较容易，一般只要加热使水脱离蒸发就可以了，如将碳酸钠水合物晶体加热，就会脱水成为碳酸钠粉末。但对于只和水分子部分结合成为新的物质，脱水就必须借助催化剂或控制其他条件，如将乙醇脱水制乙烯或乙醚等。","disp_name":"脱水"},{"article":"P_(複雜度)","extract":"在计算复杂度理论中，P是在复杂度类问题中可于决定性图灵机以多项式量级（或称多项式时间）求解的决定性问题。","disp_name":"P (复杂度)"},{"article":"地氟醚","extract":"地氟醚（英语：Desflurane），又称地氟烷，是卤代醚麻醉药之一，常用于维持麻醉状态。和其他卤代醚麻醉药一样，地氟醚是外消旋体。地氟醚和七氟醚正逐步取代异氟醚成为人用全身麻醉药的首选。由于地氟醚在血液的溶解度低，地氟醚在挥发性麻醉药之中起效最快，药力也最快散去。地氟醚的缺点包括药效较弱、气味刺鼻及成本较高。在经济欠发达地区，地氟醚碍于成本而未能推广。","disp_name":"地氟醚"},{"article":"汞中毒","extract":"汞中毒（英语：Mercury poisoning ），又称为水银中毒，系指因暴露汞（水银）而导致的一种金属中毒。症状依类型、剂量、方法及暴露时间长短而有所不同，可能的症状有肌肉无力、协调性变差、手脚麻痹、皮肤起疹子、焦虑、出现记忆问题、看、听跟说都变得困难等。目前已知暴露于高浓度甲基汞之中会导致水俣病，儿童暴露于汞之中会导致粉红症，意即皮肤会变得苍白且粉红。","disp_name":"汞中毒"},{"article":"鈉離子通道","extract":"钠离子通道是由镶嵌膜蛋白形成的离子通道，可以让钠离子Na+通过细胞膜。钠离子通道可以依启动的方式加以分类，一种是依电压变化而启动的（电压门控型），另一种则是需和其他化学物质（配体）结合后才启动的（配体门控型）。","disp_name":"钠离子通道"},{"article":"图册","extract":"在数学，特别是在拓扑学中，一个图册（英语：atlas）描述了一个流形如何装备一个微分结构。每一小块由一个卡（英语：chart）给出（也称为坐标卡，coordinate chart，或局部坐标系，local coordinate system）。以图册来定义流形的概念是由夏尔·埃雷斯曼于1943年所提出。","disp_name":"图册"},{"article":"交运算","extract":"在数学中，在一个集合上的交(meet)有两种定义：关于在这个集合上的偏序的唯一下确界(最大下界)，假定下确界存在的话； 或者是满足幂等律的交换结合二元运算。在任何一个情况下，这个集合与交运算一起是半格。这两个定义产生等价的结果，除了在偏序方式中有可能直接定义更一般的元素的集合的交。最常见到交运算的领域是格。","disp_name":"交运算"},{"article":"治療指數","extract":"治疗指数（therapeutic index，简称TI），也称为治疗比例（therapeutic ratio），是要治疗的物质产生治疗效果需要的量相对于会产生毒性分量的比例。相关的词therapeutic window或safety window是指药的剂量是在效能和毒性之间平衡的一个范围，希望可以达到产生最大的治疗效果，又不会有不想要的毒性或是副作用的剂量。","disp_name":"治疗指数"},{"article":"加特曼－科赫反应","extract":"加特曼-科赫反应是一个有机化学反应，由德国化学家路德维希·加特曼（Gattermann L）和尤利乌斯·科赫（Koch J A）发现。此反应属于傅-克酰基化反应一类，是合成苯甲醛和其他一系列芳香醛的一条重要途径。此反应在一步中完成以一氧化碳和盐酸为原料制备甲酰氯，并将其用于苯环氢的甲酰基取代，成为苯甲醛或其衍生物的过程。反应的催化剂为作为路易斯酸的氯化铝以及作为一氧化碳吸收剂的痕量氯化亚铜。","disp_name":"加特曼－科赫反应"},{"article":"ICD-10_第十八章：症状、体征和临床与实验室异常所见","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第十八章：症状、体征和临床与实验室异常所见"},{"article":"乳房自檢","extract":"乳房自检（Breast self-examination）简称BSE，是为了早期发现乳癌而进行的筛检。自检的方式是让女性观看及碰触自己的乳房，检查是否有肿块、结构扭曲或肿胀。","disp_name":"乳房自检"},{"article":"亥姆霍兹自由能","extract":"亥姆霍兹自由能（英语：Helmholtz free energy，在物理学中也常直接简称为自由能），是一个重要的热力学参数，常用F或A表示，它的定义是：","disp_name":"亥姆霍兹自由能"},{"article":"俄歇效应","extract":"在物理学里，俄歇效应（Auger effect）指的是伴随原子内部较低能级电子层的一个空位被填补而发射电子的效应。","disp_name":"俄歇效应"},{"article":"图论术语","extract":"图论中有许多专有名词，此处总结了一些名词的一般意义和用法。","disp_name":"图论术语"},{"article":"生物学史","extract":"生物学史是人类从古至今对生命研究的过程。虽然生物学的概念作为单一领域出现于19世纪，但生物学从传统医学起就已经出现，并可以根据自然史追溯到古埃及医学及希腊罗马时代亚里士多德和盖伦的工作。中世纪时，穆斯林医生及学者贾希兹（al-Jahiz）、阿维森纳、伊本·苏尔、伊本·贝塔尔（Ibn al-Baitar）及伊本·纳菲斯（Ibn al-Nafis）进一步发展。","disp_name":"生物学史"},{"article":"Hinsberg_2-吲哚酮合成","extract":"Hinsberg 2-吲哚酮合成（Hinsberg oxindole synthesis）","disp_name":"Hinsberg 2-吲哚酮合成"},{"article":"分支預測器","extract":"在计算机体系结构中，分支预测器（英语：Branch predictor）是一种数字电路，在分支指令执行结束之前猜测哪一路分支将会被运行，以提高处理器的指令流水线的性能。使用分支预测器的目的，在于改善指令管线化的流程。现代使用指令管线化处理器的性能能够提高，分支预测器对于现今的指令流水线微处理器获得高性能是非常关键的技术。","disp_name":"分支预测器"},{"article":"极点_(复分析)","extract":"亚纯函数的极点是一种特殊的奇点，它的表现如同z-a = 0时1\/(z-a)n的奇点。这就是说，如果当z趋于a时，函数f(z)趋于无穷大，那么f(z)在z = a处便具有极点。","disp_name":"极点 (复分析)"},{"article":"布莱特规则","extract":"布莱特规则：除非环够大，否则桥环化合物中的桥头原子不可连有双键。如：布莱特规则预测如下两个降冰片烯的异构体是不稳定的。事实也是如此。","disp_name":"布莱特规则"},{"article":"熱容量","extract":"热容量（英语：heat capacity）是一定量的物质在一定条件下温度升高1度所需吸收的热量，用符号C 表示，单位是J·K-1或J·℃-1。","disp_name":"热容量"},{"article":"五年存活率","extract":"五年存活率（英语：five-year survival rate）是一种存活率的类型，用来计算特定疾病的预后情况，通常是从确诊开始进行计算。早期诊断的领先时间偏差，可能会影响五年存活率的解释程度。","disp_name":"五年存活率"},{"article":"腦下垂體","extract":"脑下垂体（法语、德语: Hypophyse，英语：pituitary gland，亦称为脑垂体）位于脑底部的中央位置，在蝶骨中的蝶鞍内，它的上方有视神经经过，两侧被海绵静脉窦所包围，它的底部为蝶窦及鼻咽。整个脑下垂体大小约1.3x0.9x0.6公分，重量约0.6克，可分为脑下垂体前叶、脑下垂体后叶，其中前叶约80%，后叶约20%。","disp_name":"脑下垂体"},{"article":"不确定性","extract":"不确定性，是一个出现在哲学、统计学、经济学、金融、保险、心理学、社会学及资讯工程的概念。在经济学中关于风险管理的概念，指经济主体对于未来的经济状况（尤其是收益和损失）的分布范围和状态不能确知，又称为奈特氏不确定性。","disp_name":"不确定性"},{"article":"ICD-10_第九章：循环系统疾病","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第九章：循环系统疾病"},{"article":"内酯","extract":"内酯（英文：Lactone）即环状的酯，由一化合物中的羟基和羧基发生分子内缩合环化得到。内酯以五元（γ-内酯）及六元（δ-内酯）环内酯最为稳定，环内的角张力最小。4-羟基酸（R-CH(OH)-(CH2)2-COOH）在室温及稀酸存在下，便自发酯化形成五元环内酯。其他元数的内酯，如β-、ε-内酯，也可以制得，但不及以上二者稳定。","disp_name":"内酯"},{"article":"分子运动论","extract":"分子运动论（英语：kinetic theory of gases，又称气体动力论）是描述气体为大量做永不停息的随机运动的粒子（原子或分子，物理学上一般不加区分，都称作分子）。快速运动的分子不断地碰撞其他分子或容器的壁。分子运动理论就是通过分子的成分和运动来解释气体的宏观性质，如压强、温度、体积等。分子动理论认为，压强不是如牛顿猜想的那样，来自分子之间的静态排斥，而是来自以不同速度做热运动的分子之间的碰撞。","disp_name":"分子运动论"},{"article":"毒品","extract":"毒品指多种法律层面禁止的成瘾性药物，是一个在中文语境当中特有的词汇。其他语言如英文称为禁药（英语：prohibited drugs）。毒品的定义并不是砒霜、敌敌畏、氰化物等等这类毒物。毒品是特指可以出于娱乐性这一“非医疗目的”，而能够使人产生依赖性，反复使用并最终成瘾的精神药物或麻醉药物。","disp_name":"毒品"},{"article":"四中心两电子键","extract":"四中心两电子键是指当四个原子共享两个电子时的成键情况。","disp_name":"四中心两电子键"},{"article":"戴维·芒福德","extract":"戴维·布赖恩特·芒福德（David Bryant Mumford，1937年6月11日－），又译大卫·曼福德，美国数学家。","disp_name":"戴维·芒福德"},{"article":"YAWL","extract":"YAWL（发音为`yorl'）是Yet Another Workflow Language的简写。它是一个以对工作流模式的研究为基础而定义的工作流语言，旨在提供对绝大部分工作流模式的直接支持（传统工作流系统则提供最多六成左右的支持）。YAWL系统（通常也简称YAWL）是一个基于JAVA的开源工作流系统。它是对YAWL语言的一个软件化实现。整个系统主要由工作流引擎，流程定义工具，任务执行序列处理模块，工作流执行资源服务等组成，其面向服务的体系结构使系统具有较强的扩展性及（与其它系统的）交互操作性。","disp_name":"YAWL"},{"article":"跳跃列表","extract":"跳跃列表是一种数据结构。它允许快速查询一个有序连续元素的数据链表。跳跃列表的平均查找和插入时间复杂度都是O(log n)，优于普通队列的O(n)。","disp_name":"跳跃列表"},{"article":"固体物理学","extract":"固体物理学是凝聚态物理学中最大的分支。它研究的对象是固体，特别是原子排列具有周期性结构的晶体。固体物理学的基本任务是从微观上解释固体材料的宏观物理性质，主要理论基础是非相对论性的量子力学，还会使用到电动力学、统计物理中的理论。主要方法是应用薛定谔方程来描述固体物质的电子态，并使用布洛赫波函数表达晶体周期性势场中的电子态。","disp_name":"固体物理学"},{"article":"化学钟","extract":"化学钟（英语：Chemical clock，又称为化学振荡）是指远离平衡态的化学反应体系，在开放条件下并不趋向稳定，而是围绕稳态以时间为横坐标，中间物浓度出现有节律的极大值或极小值，而且时间有序。","disp_name":"化学钟"},{"article":"加氢脱硫","extract":"加氢脱硫（HDS）是一种广泛用于脱去天然气和石油炼制产品（如汽油、喷气燃料、煤油、柴油和燃料油）中的硫（S）的催化工艺。  脱硫的目的是减少二氧化硫（SO2）排放，它们来自使用燃料的汽车、飞机、铁路机车、船只、燃气或燃油发电厂、住宅和工业炉，以及其他形式的燃料燃烧。","disp_name":"加氢脱硫"},{"article":"卵巢癌","extract":"卵巢癌是发源自女性卵巢的癌症，会产生会入侵以及转移到其他部位的异常细胞。卵巢癌初期症状不明显，随病情进展，才会出现许多癌症的典型症状，包括胀气、腹胀、骨盆痛等。癌症较容易扩散到腹膜、淋巴结、肺脏、肝脏等部位\n。","disp_name":"卵巢癌"},{"article":"逻辑异或","extract":"在数字逻辑中，逻辑算符异或门（exclusive or）是对两个运算元的一种逻辑分析类型。与一般的逻辑或不同，当两两数值相同为否，而数值不同时为真。","disp_name":"逻辑异或"},{"article":"伽玛分布","extract":"伽玛分布是统计学的一种连续概率函数。伽玛分布中的参数α，称为形状参数，β称为尺度参数。","disp_name":"伽玛分布"},{"article":"戴維·阿滕伯勒","extract":"大卫·弗雷德里克·阿滕伯勒爵士OM CH CVO CBE FRS FZS FSA（英语：Sir David Frederick Attenborough，\/ˈætənbərə\/，1926年5月8日－），生于英国英格兰伦敦，生物学家、英国广播公司电视节目主持人及制作人。自1980年代脍炙人口的《生命之源》（Life on Earth）、《生命之源续集》（The Living Planet）及《生命之源第三集》（The Trials of Life）三部曲，到2003年推出的《蓝色星球》（The Blue Planet）、2006年的《行星地球》、2016年的《行星地球2》和2017年的《蓝色星球2》，60年来他所制作的大自然纪录片不计其数。","disp_name":"戴维·阿滕伯勒"},{"article":"摩擦系数","extract":"两固体表面之间的摩擦力与正向压力成正比，这个比值叫做摩擦系数。摩擦系数由滑动面的性质、粗糙度和（可能存在的）润滑剂所决定。滑动面越粗糙，摩擦系数越大。","disp_name":"摩擦系数"},{"article":"视觉","extract":"视觉是通过视觉系统的外周感觉器官（眼）接受外界环境中一定波长范围内的电磁波刺激，经中枢有关部分进行编码加工和分析后获得的主观感觉。","disp_name":"视觉"},{"article":"约翰·福布斯·纳什","extract":"小约翰·福布斯·纳什（英语：John Forbes Nash Jr.，1928年6月13日－2015年5月23日），美国数学家，前马萨诸塞理工学院摩尔荣誉讲师，主要研究博弈论、微分几何学和偏微分方程。晚年为普林斯顿大学的资深研究数学家。","disp_name":"约翰·福布斯·纳什"},{"article":"交替方向隐式法","extract":"数值分析中，交替方向隐式法（Alternating direction implicit method）是有限差分法的一种，用于求解抛物线型偏微分方程或椭圆型偏微分方程。特别适用于求解二维及更高维度的热传导方程与扩散方程。","disp_name":"交替方向隐式法"},{"article":"傳染病","extract":"传染病是一种可以从一个人或其他物种，经过各种途径传染给另一个人或物种的感染病。通常这种疾病可借由直接接触已感染之个体、感染者之体液及排泄物、感染者所污染到的物体，亦可透过喝水、食物、空气或其他载体（vector）而散布。","disp_name":"传染病"},{"article":"结构归纳法","extract":"结构归纳法是应用在数理逻辑、计算机科学、图论和一些其他数学领域的证明方法（比如Los's定理的证明），是一般化的数学归纳法 （数学归纳法仅仅定义在自然数上）。","disp_name":"结构归纳法"},{"article":"克莱尼星号","extract":"Kleene 星号，或称Kleene 闭包，德语称 Kleensche Hülle，在数学上是一种适用于字符串或符号及字元的集合的一元运算。当 Kleene 星号被应用在一个集合$V$时，写法是$V^{*}$。它被广泛用于正则表达式。","disp_name":"克莱尼星号"},{"article":"宾格尔反应","extract":"Bingel反应（Bingel reaction）是 C60 与溴代丙二酸酯在碱（如氢化钠、DBU）存在下加成为单一的 6-6 闭环产物的反应。产率较高。","disp_name":"宾格尔反应"},{"article":"旋轉曲面","extract":"旋转曲面是一个平面曲线绕着一条直线（旋转轴）旋转所得到的曲面。 ","disp_name":"旋转曲面"},{"article":"概率论","extract":"概率论（英语：Probability theory）是集中研究概率及随机现象的数学分支，是研究随机性或不确定性等现象的数学。概率论主要研究对象为随机事件、随机变量以及随机过程。对于随机事件是不可能准确预测其结果的，然而对于一系列的独立随机事件——例如掷骰子、扔硬币、抽扑克牌以及轮盘等，会呈现出一定的、可以被用于研究及预测的规律，两个用来描述这些规律的最具代表性的数学结论分别是大数定律和中心极限定理。","disp_name":"概率论"},{"article":"人聲","extract":"人声是通过人类呼吸器官振动产生的声音。关键器官为声带的此种人类行为，通过空气介质传播，并能被人类听觉器官而感知。除此，人声亦与其他声音相同，也是一种波动现象。","disp_name":"人声"},{"article":"Knorr喹啉合成","extract":"Knorr喹啉合成（Knorr quinoline synthesis），由德国化学家路德维希·克诺尔（Ludwig Knorr，1859－1921）在1886年首先报道。","disp_name":"Knorr喹啉合成"},{"article":"计算机系统结构","extract":"计算机系统结构（computer architecture、计算机系统架构），抽象来说计算机系统架构是一个系统在其所处环境中最高层次的概念；它确定一台计算机硬件和软件之间的链接。具体地说计算机系统架构'指的是计算机系统设计的观念与架构，描述计算机在实做的设计原则。它确定一部计算机的：","disp_name":"计算机系统结构"},{"article":"自由软件","extract":"自由软件（英语：free software），根据自由软件基金会对其的定义，是一类可以不受限制地自由使用、复制、研究、修改和分发的，尊重用户自由的软件。这方面的不受限制正是自由软件最重要的本质，与自由软件相对的是专有软件（英语：proprietary software，一些人也会将其翻译为私有软件、封闭软件），后者的定义与是否收取费用无关，事实上，自由软件不一定是免费软件，同时自由软件本身也并不抵制商业化。","disp_name":"自由软件"},{"article":"複分析","extract":"复分析是研究复变函数，特别是亚纯函数和复变解析函数的数学理论。","disp_name":"复分析"},{"article":"區域熔煉","extract":"区域熔炼（简称区熔；英语：zone melting，或译带域熔化）——又称区精炼（zone refining）或浮动区、浮区法、浮带制程、FZ法（floating zone process）——是一类纯化晶体（如金属和半导体）的方法。晶体上一个狭窄的区域熔融，此熔化区是沿晶体移动（在实践中，晶体被拉动穿过加热器）。熔化区将不纯固体在固体前边缘熔化并将更纯的物质凝固在后边留下。","disp_name":"区域熔炼"},{"article":"麦塞尔达尔文猴","extract":"达尔文麦塞尔猴（学名：Darwinius masillae），是生活于始新世的灵长类动物的祖先。为纪念进化论的创立者达尔文，科学家将其命名为达尔文麦塞尔猴。达尔文麦塞尔猴被视为人类进化史上曾经缺失的环节，它的发现有重要的科学意义。 ","disp_name":"麦塞尔达尔文猴"},{"article":"椭圆算子","extract":"椭圆算子是数学偏微分方程理论中的一类微分算子，它是拉普拉斯算子的泛化。椭圆算子定义为所有最高阶导数的系数为正的微分算子，这意味着算子没有实的特征方向。","disp_name":"椭圆算子"},{"article":"垂直","extract":"垂直是一个几何术语。在平面几何中，如果一条直线与另一条直线相交，且它们构成的任意相邻两个角相等，那么这两条直线相互垂直。术语“垂直”（符号：⊥）衍生一个形容词（垂直）或者名词（垂线）。因此，根据图一，直线AB通过B点与直线CD相互垂直。像图一这样，如果一条直线与另一条直线垂直，那么它们构成的两个角称为直角，或者90°角。","disp_name":"垂直"},{"article":"耳","extract":"耳（耳朵）是动物接收并感知声波，识别方位维持身体平衡的器官，为动物提供听觉。","disp_name":"耳"},{"article":"百日咳","extract":"百日咳（Pertussis）是一种高度传染性的细菌性传染病。一开始的病征通常类似于普通感冒，会有流鼻水、发烧和轻微咳嗽等症状。之后几周会伴随着剧烈咳嗽，就连呼吸时也会发出高音调的“呼哮”声（whoop）。这种现象可能持续超过一百天或是十周。被感染者有可能因为咳得太严重而有想吐、感到疲倦的情况，甚者咳到肋骨断裂 。未满足岁的幼儿咳嗽的情况可能并不明显，但却会出现好几次呼吸暂时停止的情形。","disp_name":"百日咳"},{"article":"免疫系统","extract":"免疫系统是生物体体内一系列的生物学结构和进程所组成的疾病防御系统。免疫系统可以检测小到病毒大到寄生虫等各类病原体和有害物质，并且在正常情况下能够将这些物质与生物体自身的健康细胞和组织区分开来。","disp_name":"免疫系统"},{"article":"輾轉相除法","extract":"在数学中，辗转相除法，又称欧几里得算法（英语：Euclidean algorithm），是求最大公约数的算法。辗转相除法首次出现于欧几里得的《几何原本》（第VII卷，命题i和ii）中，而在中国则可以追溯至东汉出现的《九章算术》。","disp_name":"辗转相除法"},{"article":"氧化物","extract":"氧化物，是负价氧和另外一个化学元素组成的二元化合物，例如氧化铁（Fe2O3）或氧化铝（Al2O3），通常经由氧化反应产生。氧化物在地球的地壳极度普遍，而在宇宙的固体中也是如此。","disp_name":"氧化物"},{"article":"序列","extract":"数学上，序列是被排成一列的对象（或事件）；这样，每个元素不是在其他元素之前，就是在其他元素之后。这里，元素之间的顺序非常重要。","disp_name":"序列"},{"article":"酯","extract":"酯（zhǐ）（音同“指”、德文：Ester）旧称𨤎，是指有机化学中醇与羧酸或无机含氧酸发生酯化反应生成的产物。酯类除了羧酸酯外，也有硝酸、硫酸等无机含氧酸酯。","disp_name":"酯"},{"article":"Brook重排反应","extract":"Brook重排反应（布鲁克重排）","disp_name":"Brook重排反应"},{"article":"自閉症","extract":"自闭症（英语：autism）为一种由脑部发育障碍所导致的疾病，其特征是情绪，言语和非言语的表达困难及社交互动障碍，会对限制性行为与重复性动作有明显的兴趣。家长一般会在自闭症孩童两到三岁时注意到其状况。其症状会渐渐加重，不过有些有自闭症的孩童在自闭症恶化之前，就已以正常的成长节奏赶上了成长里程碑，受自闭症的影响较小。","disp_name":"自闭症"},{"article":"安托万-洛朗·德·拉瓦锡","extract":"安托万-洛朗·德·拉瓦锡（法语：Antoine-Laurent de Lavoisier，1743年8月26日－1794年5月8日），法国贵族，著名化学家、生物学家，被后世尊称为“近代化学之父”。他使化学从定性转为定量，给出了氧与氢的命名，并且预测了硅的存在。他帮助建立了公制。拉瓦锡提出了“元素”的定义，按照这定义，于1789年发表第一个现代化学元素列表，列出33种元素，其中包括光与热和一些当时被认为是元素的化合物。","disp_name":"安托万-洛朗·德·拉瓦锡"},{"article":"再生不良性貧血","extract":"再生不良性贫血（aplastic anemia／aplastic anaemia）也叫再生障碍性贫血（简称再障），是指骨髓未能生产足够或新的细胞来补充血液细胞的情况。一般来说，贫血是指低的红血球统计，但患有再生不良性贫血的病人会在三种血液细胞种类（红血球、白血球及血小板）均出现低统计的情况。","disp_name":"再生不良性贫血"},{"article":"交點","extract":"交点是指线与线、线与面相交的点。在几何学上（准确地说在欧几里德空间中），两条直线如非平行，必存在交点。引申下去，一切事物相交接的时间或空间，都可被称为交点。","disp_name":"交点"},{"article":"引力坍缩","extract":"引力坍缩（英文：Gravitational collapse）是天体物理学上恒星或星际物质在自身物质的引力作用下向内塌陷的过程，产生这种情况的原因是恒星本身不能提供足够的作用力以平衡自身的引力，从而无法继续维持原有的流体静力学平衡，引力使恒星物质彼此拉近而产生坍缩。在天文学中，恒星形成或衰亡的过程都会经历相应的引力坍缩。特别地，引力坍缩被认为是Ib和Ic型超新星以及II型超新星形成的机制，大质量恒星坍缩成恒星黑洞时的引力坍缩也有可能是伽玛射线暴的形成机制之一。","disp_name":"引力坍缩"},{"article":"克拉黴素","extract":"克拉霉素也称为甲红霉素，商品名为Biaxin，是一种用来治疗多种细菌感染的抗生素，包括了链球菌性喉炎、肺炎、皮肤感染、幽门螺旋杆菌感染、莱姆病等，大多是口服药物形式。","disp_name":"克拉霉素"},{"article":"監護工","extract":"监护工，或称看护工，接受正式90小时职前培训领有结业证书者，或持有照顾服务技术士证者，则称为照顾服务员，是一份照顾身体或心智不便之人（例如身心障碍者）的进食、移动、上厕所、洗澡等等生活起居事项的工作。这是一项长时间、长期与人接触的工作。","disp_name":"监护工"},{"article":"正顎手術","extract":"正颚手术（Orthognathic surgery）是一种为了修正颚部及脸部的构造及发育问题或改善睡眠呼吸中止症、颞颚关节功能障碍（TMJ disorders）、骨骼问题导致之咬合不正或其他不易以牙齿矫正器完成的齿列矫正问题所施行的手术；这项手术通常也会用以治疗先天的唇颚裂。正颚手术的做法需要把骨头切开再以骨板及骨钉接合，而像是垫下巴手术这种需要增大或缩小的整型，也能顺便在主要的手术施作过程中由同一位外科医师在同时间完成。","disp_name":"正颚手术"},{"article":"万有理论","extract":"万有理论（英语：Theory of Everything或ToE）指的是假定存在的一种具有总括性、一致性的物理理论框架，能够解释宇宙的所有物理奥秘。经过几个世纪奋勉不懈的努力，发展出两种理论框架：广义相对论与量子场论。它们的总合，可以说是最接近想像中的万有理论。广义相对论专注于研究引力来明白宇宙的大尺度与高质量现象，例如恒星、星系、星系团等等。","disp_name":"万有理论"},{"article":"中子毒物","extract":"中子毒物（英语：Neutron poison）是一种具有大中子吸收截面的物质，由于会对连锁反应造成负面影响，而被称为“毒物”，常应用于反应堆物理计算中。在反应堆中，我们尽可能希望中子由可裂变物质吸收，使之发生核分裂。然而，一些物质具有强烈的中子捕获现象，会导致降低反应器运转的反应性。有些毒物会在反应器运转过程中吸收中子而消耗掉，但有些则保持不变。","disp_name":"中子毒物"},{"article":"弗里德里希·维勒","extract":"弗里德里希·维勒（德语：Friedrich Wöhler，1800年7月31日－1882年9月23日），德国化学家。他因人工合成了尿素，打破了有机化合物的“生命力”学说而闻名。","disp_name":"弗里德里希·维勒"},{"article":"快速傅里叶变换","extract":"快速傅里叶变换（英语：Fast Fourier Transform, FFT），是快速计算序列的离散傅里叶变换（DFT）或其逆变换的方法。傅里叶分析将信号从原始域（通常是时间或空间）转换到频域的表示或者逆过来转换。FFT会通过把DFT矩阵分解为稀疏（大多为零）因子之积来快速计算此类变换。  因此，它能够将计算DFT的复杂度从只用DFT定义计算需要的 $O(n^{2})$，降低到 $O(n\\log n)$，其中 $n$ 为数据大小。","disp_name":"快速傅里叶变换"},{"article":"死锁","extract":"死锁（英语：Deadlock），又译为死结，计算机科学名词。当两个以上的运算单元，双方都在等待对方停止运行，以获取系统资源，但是没有一方提前退出时，就称为死锁。在多任务操作系统中，操作系统为了协调不同行程，能否获取系统资源时，为了让系统运作，必须要解决这个问题。","disp_name":"死锁"},{"article":"克勞斯·富赫斯","extract":"克劳斯·艾米尔·尤利乌斯·富赫斯（德语：Klaus Emil Julius Fuchs，1911年12月29日－1988年1月28日），德国理论物理学家、著名核武器间谍，直接或间接地参与了美、苏、英三国的核武器研发计划。","disp_name":"克劳斯·富赫斯"},{"article":"希尔伯特零点定理","extract":"希尔伯特零点定理（Hilbert's Nullstellensatz）确立了几何和代数之间的基本关系。数学中一大重要分支——代数几何——正是建立在这一关联的基础之上的。零点定理联系了代数集与（代数闭域上的）多项式环中的理想。大卫·希尔伯特最早发现了这一关联，并证明了零点定理及其它相关的重要定理（如希尔伯特基定理）。","disp_name":"希尔伯特零点定理"},{"article":"声子","extract":"声子（Phonon）是晶体中晶体结构集体激发的准粒子，化学势为零，服从玻色-爱因斯坦统计，是一种玻色子。声子本身并不具有物理动量，但是携带有准动量$\\hbar \\mathbf {q} $，并具有能量$\\hbar \\omega $（其中$\\hbar $为约化普朗克常数）。根据南部-戈德斯通定理，任何连续性整体对称性的自发破缺，必然对应一个零质量的玻色子。声子就是平移对称性被晶格的点阵结构自发破缺以后对应的玻色子。","disp_name":"声子"},{"article":"维生素D","extract":"维他命D也称抗佝偻病维他命，是一类脂溶性维他命，属类固醇化合物。在人类所需的维他命中，维他命D非常特殊，是一种激素的前体，而且人一天只要暴露在阳光下10分钟，人体自身即可合成足够的维他命D3。","disp_name":"维生素D"},{"article":"泛型","extract":"泛型程序设计（generic programming）是程序设计语言的一种风格或范式。泛型允许程序员在强类型程序设计语言中编写代码时使用一些以后才指定的类型，在实例化时作为参数指明这些类型。各种程序设计语言和其编译器、运行环境对泛型的支持均不一样。Ada、Delphi、Eiffel、Java、C#、F#、Swift 和 Visual Basic .NET 称之为泛型（generics）；ML、Scala 和 Haskell 称之为参数多态（parametric polymorphism）；C++ 和 D称之为模板。","disp_name":"泛型"},{"article":"哥德尔完备性定理","extract":"哥德尔完备性定理是数理逻辑中重要的定理，在1929年由库尔特·哥德尔首先证明。它的最熟知的形式声称在一阶谓词演算中所有逻辑上有效的公式都是可以证明的。","disp_name":"哥德尔完备性定理"},{"article":"威拉德·博伊尔","extract":"威拉德·斯特林·博伊尔（英语：Willard Sterling Boyle，1924年8月19日－2011年5月7日），加拿大物理学家，2009年诺贝尔物理学奖得主之一。","disp_name":"威拉德·博伊尔"},{"article":"佩克莱特数","extract":"佩克莱特数是流体力学中的无量纲数，指流体中对流和扩散质量、热量之比，计算式为：","disp_name":"佩克莱特数"},{"article":"弗里茨·泽尔尼克","extract":"弗里茨·塞尔尼克（荷兰语：Frits Zernike，1888年7月16日－1966年3月10日），荷兰物理学家，1953年因相衬显微技术而获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"弗里茨·泽尔尼克"},{"article":"可预测过程","extract":"可预测过程是数学中随机过程里的一个概念。如果一个随机过程在某个时刻的取值在这个时刻之前就可能可以知道（可测），那么就称这个过程是可预测过程。","disp_name":"可预测过程"},{"article":"视知觉","extract":"在心理学中，视知觉是一种将到达眼睛的可见光信息解释，并利用其来计划或行动的能力。这种知觉的结果也被称为视力、目力或者视觉。视觉中不同的组分被称为视觉系统。","disp_name":"视知觉"},{"article":"判别式","extract":"判别式是代数学中的概念。一个实系数或复系数多项式的判别式是一个与之相关的表达式。判别式等于零当且仅当多项式有重根。","disp_name":"判别式"},{"article":"刪除_(遺傳學)","extract":"删除（英语：Deletion）在遗传学中有时也称为删除突变或微删除，指染色体或DNA序列的一部分发生缺失，进而失去这些遗传物质。删除的程度不一，可能是单一碱基对，也可能是整个染色体。此种作用可于减数分裂中，染色体互换时产生，是某些遗传疾病的成因。","disp_name":"删除 (遗传学)"},{"article":"化学需氧量","extract":"化学需氧量（英语：COD，Chemical Oxygen Demand）是以化学方法测量水样中有机物被强氧化剂氧化时所消耗之氧的相当量，用以表示水中有机物量的多寡。水样在一定条件下，以氧化1升水样中还原性物质所消耗的氧化剂的量为指标，折算还每升水样全部被氧化后，需要的氧的毫克数，以mg\/L表示。它反映了水中受还原性物质污染的程度。该指标也作为有机物相对含量的综合指标之一。","disp_name":"化学需氧量"},{"article":"夹心型配合物","extract":"环多烯和芳烃具有离域π键的结构，离域π键可以作为一个整体和中心金属原子通过多中心π键形成配合物。在这些配合物中，中心金属原子对称地夹在两个平行的环之间，具有夹心面包式结构，故称之为夹心型配合物。 ","disp_name":"夹心型配合物"},{"article":"三胞胎素数","extract":"在数论中，三胞胎素数（也称为三生素数）是一类由三个连续素数组成的数组。三胞胎素数的定义类似于孪生素数，它的名字也正是由此而来。","disp_name":"三胞胎素数"},{"article":"华罗庚","extract":"华罗庚（1910年11月12日－1985年6月12日），生于江苏金坛，中国现代数学家和政治人物，中国科学院院士，美国国家科学院外籍院士，全国政协前副主席，全国人大常委会前委员。他是中国解析数论、典型群、矩阵几何学、自守函数论与多元复变函数等很多方面研究的创始人与奠基者，也是中国在世界上最有影响力的数学家之一。","disp_name":"华罗庚"},{"article":"伊波拉出血熱爆發列表","extract":"此埃博拉出血热爆发列表叙述了埃博拉出血热的历年出现记录。此病于1976年首次现身，并常在非洲撒哈拉以南的地区造成间歇性流行。目前共有5种病毒被国际病毒分类委员会纳入埃博拉病毒属——本迪布焦病毒、雷斯顿病毒、苏丹病毒、塔伊森林病毒及旧称“扎伊尔埃博拉病毒”的埃博拉病毒（模式种）。其中，雷斯顿种只于其他灵长动物身上诱发疾病。","disp_name":"埃博拉出血热爆发列表"},{"article":"狄拉克δ函数","extract":"在科学和数学中，狄拉克δ函数或简称δ函数（译名德尔塔函数、得耳他函数）是在实数线上定义的一个广义函数或分布。它在除零以外的点上都等于零，且其在整个定义域上的积分等于1。δ函数有时可看作是在原点处无限高、无限细，但是总面积为1的一个尖峰，在物理上代表了理想化的质点或点电荷的密度。","disp_name":"狄拉克δ函数"},{"article":"布朗运动","extract":"布朗运动（Brownian motion）是微小粒子或者颗粒在流体中做的无规则运动。布朗运动过程是一种正态分布的独立增量连续随机过程。它是随机分析中基本概念之一。其基本性质为：布朗运动W(t)是期望为0、方差为t（时间）的正态随机变量。对于任意的r小于等于s，W(t)-W(s)独立于的W(r)，且是期望为0、方差为t-s的正态随机变量。可以证明布朗运动是马尔可夫过程、鞅过程和伊藤过程。","disp_name":"布朗运动"},{"article":"坐骨神經痛","extract":"坐骨神经痛（拉丁语：Sciatica），也被称为坐骨神经炎或腰椎神经根病变，它的症状是背部与腿部的疼痛。疼痛的范围上自背部，下至腿部的背侧、外侧、或正面。一般而言，症状只出现在身体的一侧，但部分原因造成的坐骨神经痛则可能两侧都有症状。坐骨神经痛患者有时同时会患有下背痛，有时腿部与足部也会有无力或麻木的症状。","disp_name":"坐骨神经痛"},{"article":"亚硝酸酯","extract":"亚硝酸酯，通式为R-ONO，是一类含氮有机化合物。亚硝酸酯可看做是亚硝酸与醇类酯化形成的酯。","disp_name":"亚硝酸酯"},{"article":"数","extract":"数是一个用作计数、标记或用作量度的抽象概念，是比同质或同属性事物的等级的简单符号记录形式（或称度量）。代表数的一系列符号，包括数字、运算符号等统称为记数系统。在日常生活中，数通常出现在在标记（如公路、电话和门牌号码）、序列的指标（序列号）和代码（ISBN）上。在数学里，数的定义延伸至包含如如分数、负数、无理数、超越数及复数等抽象化的概念。","disp_name":"数"},{"article":"矽酸鹽","extract":"化学上，硅酸盐指由硅和氧组成的化合物（SixOy），有时亦包括一或多种金属和或氢。它亦用以表示由二氧化硅或硅酸产生的盐。","disp_name":"硅酸盐"},{"article":"勃起功能障碍","extract":"勃起功能障碍（Erectile dysfunction，缩写：ED），为男性性功能障碍的一种，其特征在于阴茎在性行为期间无法勃起或维持勃起。勃起功能障碍可能会产生心理上的后果，因为它与关系困难和自我形象有关。","disp_name":"勃起功能障碍"},{"article":"协变微商","extract":"数学上，共变导数或称协变导数是在流形上定义沿着向量场的导数的方法之一。","disp_name":"协变微商"},{"article":"低血壓","extract":"低血压在生理学及医学上是指血压不正常地低。比起病症，低血压较适合称作一种生理状况。目前世界卫生组织没有订定低血压的标准，但如果一般成人肱动脉血压小于（90\/60mmHg）时，可能会被判断有低血压。纵然没有明确指明，但它一般都与休克有关联。","disp_name":"低血压"},{"article":"个人电脑","extract":"个人电脑（英语：Personal Computer，缩写：PC；普遍称为电脑）是在大小、性能以及价位等多个方面适合于个人使用，并由最终用户直接操控的计算机的统称。它与批处理计算机或分时系统等一般同时由多人操控的大型计算机相对。从台式机（或称台式电脑、桌面电脑）、笔记本电脑到小型笔记本电脑和平板电脑以及超级本等都属于个人电脑的范畴。","disp_name":"个人电脑"},{"article":"帕拉塞尔苏斯","extract":"帕拉塞尔苏斯（拉丁语：Paracelsus，，或译帕拉塞尔斯，1493年－1541年9月24日），出生时名为德奥弗拉斯特·冯·霍恩海姆，全名菲利普斯·奥里欧勒斯·德奥弗拉斯特·博姆巴斯茨·冯·霍恩海姆，是中世纪德国文艺复兴时的瑞士医生、炼金术士和占星师。帕拉塞尔苏斯是苏黎世一个名叫威廉·冯·霍恩海姆（英语：Wilhelm von Hohenheim）医生的儿子，因为他自认为比罗马医生凯尔苏斯更加伟大，从而称呼自己为帕拉塞尔苏斯。","disp_name":"帕拉塞尔苏斯"},{"article":"事件驅動程式設計","extract":"事件驱动程序设计（英语：Event-driven programming）是一种电脑程序设计模型。这种模型的程序运行流程是由用户的动作（如鼠标的按键，键盘的按键动作）或者是由其他程序的消息来决定的。相对于批处理程序设计（batch programming）而言，程序运行的流程是由程序员来决定。批量的程序设计在初级程序设计教学课程上是一种方式。然而，事件驱动程序设计这种设计模型是在交互程序（Interactive program）的情况下孕育而生的。","disp_name":"事件驱动程式设计"},{"article":"内型-外型异构","extract":"内型-外型异构（英语：Endo-exo isomerism）是指在桥环化合物之取代基形成的一种同分异构物。内型的异构物是指取代基离最长的桥最近或呈顺式的构型，外型的异构物是指取代基离最长的桥最远或呈反式的构型。此类的异构物可在降冰片烷接有取代基的化合物发现，右侧为示意图。在狄耳士–阿德尔反应（英语：Diels-Alder reactions）的立体选择性上也牵涉到此类异构物。","disp_name":"内型-外型异构"},{"article":"大腸鋇劑灌腸造影","extract":"大肠钡剂灌肠造影（Barium Enema），简称钡剂造影，是将硫酸钡乳液灌入患者的肛门，让患者的结肠、直肠和大肠在X射线下成像。硫酸钡在人体内不溶，可以附着在消化道管壁上，阻挡X射线穿过，因此可以显示消化道的形态。有些患者需要服用硫酸钡乳液（称为“钡餐”）以显示食道形状。","disp_name":"大肠钡剂灌肠造影"},{"article":"偏振","extract":"偏振（polarization）指的是横波能够朝着不同方向振荡的性质。例如电磁波、引力波都会展示出偏振现象。纵波则不会展示出偏振现象，例如传播于气体或液体的声波，其只会朝着传播方向振荡。如右图所示，紧拉的细线可以展示出线偏振现象与圆偏振现象。","disp_name":"偏振"},{"article":"基本藥物","extract":"基本药物（Essential medicines）是世界卫生组织所定义的药物，是“满足最基础医疗需求”的药物，是所有人在有需要时都应该以合理的价格可以取得足够分量的药物。","disp_name":"基本药物"},{"article":"胺","extract":"胺（英语：amine）是氨分子（NH3）中的氢被烃基取代后形成的一类有机化合物。氨基（－NH2、－NHR、－NR2）是胺的官能团。","disp_name":"胺"},{"article":"咳血","extract":"咳血又称为咯血，是一种症状，指肺或气管中的出血，经由咳嗽而吐出。多半是因为所吐出的痰中带有血丝而被发现。最常见的原因就是支气管炎、肺炎、肺肿瘤、肺结核等疾病。或是使用抗凝血药物。若是发生在儿童，则较可能是因为异物进入呼吸道所引起。长年抽烟的人也常见到痰中带血。在中国过去提到肺痨，也常会描述症状为痰中带血。","disp_name":"咳血"},{"article":"5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取抑制剂","extract":"5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取抑制剂（英语：Serotonin–norepinephrine reuptake inhibitors） (SNRIs)，是一种用来治疗重度抑郁症和其他精神障碍的抗抑郁药。SNRI有时候也用来治疗焦虑症，强迫症，多动症，慢性神经性疼痛，躯体化障碍，纤维肌痛综合征和缓解更年期症状。","disp_name":"5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取抑制剂"},{"article":"E1cB反应","extract":"共轭碱单分子脱除反应，又缩写为E1cB反应，(E代表消除 Elimination，1代表单原子unimolecularc代表共轭 conjugate，B代表碱 base）是消除反应的一种机理。反应中，先由碱夺取底物离去基团的β-氢生成碳负离子（共轭碱），然后该共轭碱的离去基团离开，生成烯烃。总反应可用下面的通式表示（X−代表离去基团，B:代表碱）：","disp_name":"E1cB反应"},{"article":"妄想症","extract":"妄想症（英语：Delusional disorder），又称妄想性障碍，是一种精神病学诊断，指“抱有一个或多个怪诞性的妄想，同时不存在任何其他精神病症状”。","disp_name":"妄想症"},{"article":"心臟衰竭","extract":"心脏衰竭（法语：Insuffisance cardiaque，英语：HF, heart failure），一般意指慢性心脏衰竭（英语：CHF, chronic heart failure）。但是有时则指充血性心力衰竭（congestive heart failure），当心脏无法推送足量血流维持身体所需，心脏衰竭于焉而生。在医学术语中，充血性心力衰竭（英语：CHF, congestive heart failure，又称CCF, congestive cardiac failure）或慢性心脏衰竭（英语：","disp_name":"心脏衰竭"},{"article":"加法單位元","extract":"在数学里，一个具有加法运算的集合中的加法单位元，是指不论它加上任何一个在此集合内的元素x都会等于x的元素。","disp_name":"加法单位元"},{"article":"雙胞胎","extract":"双胞胎（英语：twins），又称孪生、孪生儿、孪生子、孖生、双生，双生儿。指胎生动物一次怀胎里同时生下两个个体的情况。","disp_name":"双胞胎"},{"article":"右手定則","extract":"右手定则（英语：Right-hand rule）是一个在数学及物理学上使用的定则。是由英国电机工程师约翰·弗莱明（John Fleming）于十九世纪末期发明的定则，用来帮助他的学生轻松地求出移动于磁场的导体所产生的动生电动势的方向。","disp_name":"右手定则"},{"article":"中子星","extract":"中子星（英语：neutron star），是恒星演化到末期，经由引力坍缩发生超新星爆炸之后，可能成为的少数终点之一。恒星在核心的氢、氦、碳等元素于核聚变反应中耗尽，当它们最终转变成铁元素时便无法从核聚变中获得能量。失去热辐射压力支撑的外围物质受重力牵引会急速向核心坠落，有可能导致外壳的动能转化为热能向外爆发产生超新星爆炸，或者根据恒星质量的不同，恒星的内部区域被压缩成白矮星、中子星或黑洞。","disp_name":"中子星"},{"article":"電磁波譜","extract":"在电磁学里，电磁波谱包括电磁辐射所有可能的频率。一个物体的电磁波谱专指的是这物体所发射或吸收的电磁辐射（又称电磁波）的特征频率分布。","disp_name":"电磁波谱"},{"article":"二次域","extract":"在代数数论中，二次域是在有理数域$\\mathbb {Q} $上次数为二的数域。二次域可以唯一地表成$\\mathbb {Q} ({\\sqrt {d}})$，其中$d$无平方数约数。若$d>0$，称之为实二次域；否则称为虚二次域或复二次域。虚实之分在于$\\mathbb {Q} ({\\sqrt {d}})$是否为全实域","disp_name":"二次域"},{"article":"数值分析","extract":"数值分析（英语：numerical analysis），是指在数学分析（区别于离散数学）问题中，对使用数值近似（相对于一般化的符号运算）算法的研究。","disp_name":"数值分析"},{"article":"第二性徵","extract":"第二性征是指动物在性趋于成熟时身体上出现的变化。","disp_name":"第二性征"},{"article":"吉罗拉莫·卡尔达诺","extract":"吉罗拉莫·卡尔达诺（Girolamo Cardano，1501年9月24日－1576年9月21日），意大利文艺复兴时期百科全书式的学者，主要成就在数学、物理、医学方面。名字的英文拼法为Jerome Cardan，所以也称卡当诺。","disp_name":"吉罗拉莫·卡尔达诺"},{"article":"单纯集合","extract":"数学里，单纯集合（simplical set）是范畴同伦论中一个构造，这是“良态”拓扑空间的一个纯代数模型。历史上，这个模型源自组合拓扑学特别是单纯复形。","disp_name":"单纯集合"},{"article":"大腸癌","extract":"结直肠癌（英语：Colorectal cancer），又称为大肠癌、直肠癌、大肠直肠癌、结肠直肠癌、或肠癌，为源自结肠或直肠（为大肠的一部分）的癌症。因为细胞不正常的生长，可能侵犯或转移至身体其他部。症状可能包括粪便中带血、排便习惯改变、体重减轻、以及疲倦感。","disp_name":"大肠癌"},{"article":"策略模式","extract":"策略模式作为一种软件设计模式，指对象有某个行为，但是在不同的场景中，该行为有不同的实现算法。比如每个人都要“交个人所得税”，但是“在美国交个人所得税”和“在中国交个人所得税”就有不同的算税方法。","disp_name":"策略模式"},{"article":"原花色素","extract":"无摘要","disp_name":"原花色素"},{"article":"赛扬","extract":"赛扬（英语：Celeron）是英特尔公司中央处理器的一个注册商标。","disp_name":"赛扬"},{"article":"生物鹼","extract":"生物碱（alkaloids）是一种主要包含碱性氮原子，天然存在于大自然动植物及蕈类的化合物。一些化学合成但结构与生物碱相似的化合物有时也被称作生物碱。除了碳，氢和氮，生物碱也可以含有氧，硫，甚或其他元素，如氯，溴，和磷。","disp_name":"生物碱"},{"article":"乔治·勒梅特","extract":"乔治·亨利·约瑟夫·爱德华·勒梅特（法语：Georges Henri Joseph Édouard Lemaître，1894年7月17日－1966年6月20日），生于比利时沙勒罗瓦，宇宙学家。","disp_name":"乔治·勒梅特"},{"article":"疼痛","extract":"身体的疼痛（pain）指通常由身体损伤、病患或不良的外部刺激所引起的不舒服感觉。出于临床研究的需要，国际疼痛研究国际疼痛研究协会将疼痛定义为“由真正存在或潜在的身体组织损伤所引起的不舒服知觉和心理感觉”。","disp_name":"疼痛"},{"article":"波函数","extract":"在量子力学里，量子系统的量子态可以用波函数（英语：wave function）来描述。薛定谔方程设定波函数如何随着时间流逝而演化。从数学角度来看，薛定谔方程乃是一种波动方程，因此，波函数具有类似波的性质。这说明了波函数这术语的命名原因。","disp_name":"波函数"},{"article":"LR剖析器","extract":"LR分析器是一种自底向上（bottom-up）的上下文无关语法分析器。LR意指由左（Left）至右处理输入字符串，并以最右边优先派生（Right derivation）的推导顺序（相对于LL分析器）建构语法树。能以此方式分析的语法称为LR语法。而在LR(k)这样的名称中，k代表的是分析时所需前瞻符号（lookahead symbol）的数量，也就是除了当前处理到的输入符号之外，还得再向右引用几个符号之意；省略 （k）时即视为LR(1)，而非LR(0)。","disp_name":"LR剖析器"},{"article":"集合_(数学)","extract":"集合（英语：Set，或简称集）是基本的数学概念，它是集合论的研究对象，指具有某种特定性质的事物的总体，（在最原始的集合论─朴素集合论─中的定义，集合就是“一堆东西”。）集合里的事物（“东西”），叫作元素。若然$x$是集合$A$的元素，记作$x\\in A$。","disp_name":"集合 (数学)"},{"article":"固体力学","extract":"固体力学是力学中研究固体机械性质的学科，连续介质力学组成部分之一，主要研究固体介质在温度、形变和外力的作用下的表现，是连续介质力学的一个分支。一般包括材料力学、弹性力学、塑性力学等部分。固体力学广泛的应用张量来描述应力、应变和它们之间的关系。","disp_name":"固体力学"},{"article":"生物学家","extract":"生物学家是指专门研究生物体生物学的科学家。通常来说，生物学家研究生物以及他们和环境间的关系。生物学家进行基础研究以揭示生物潜藏的机制，了解他们是如何运作的。生物学家还涉及把研究应用来发展或改善医学、工业或农业。","disp_name":"生物学家"},{"article":"克萊姆法則","extract":"克莱姆法则（英语：Cramer's rule），又称为克拉玛公式，是一个线性代数中的定理，用行列式来计算出线性等式组中的所有解。这个定理因加百列·克莱姆（1704年 - 1752年）的卓越使用而命名。在计算上，并非最有效率之法，所以在很多条等式的情况中没有广泛应用。不过，这定理在理论性方面十分有用。","disp_name":"克莱姆法则"},{"article":"约翰·泰特","extract":"约翰·泰特（英语：John Tate，1925年3月13日－2019年10月16日），美国数学家，在代数数论等领域有着杰出的贡献。2010年度阿贝尔奖获得者，沃尔夫奖获得者。美国科学院院士，法国科学院外籍院士。","disp_name":"约翰·泰特"},{"article":"常用對數","extract":"在数学中，常用对数是以10为底数的对数函数，其逆函数是以10作为基数的指数函数。它常被称呼为底为10的对数，或称为Briggsian 对数，以率先使用的英国数学家 Henry Briggs 命名，以及“标准对数”。数学式以 log10(x)表示，或者有时以英文的大写字母 L 表示 Log(x)（然而这个符号是不明确的，因为它也可能意味着复数自然对数多值函数）。在计算机上的标记通常是“log”，但数学家通常认为自然对数（底数e≈2.71828 的对数）而不是通常的对数。","disp_name":"常用对数"},{"article":"双生子佯谬","extract":"双生子佯谬是一个有关狭义相对论的思想实验。有一对双生兄弟，一个登上一宇宙飞船作长程太空旅行，而另一个则留在地球。结果当旅行者回到地球后，他发现自己比留在地球的兄弟更年轻。","disp_name":"双生子佯谬"},{"article":"Secure_Shell","extract":"Secure Shell（安全外壳协议，简称SSH）是一种加密的网络传输协议，可在不安全的网络中为网络服务提供安全的传输环境。SSH通过在网络中创建安全隧道来实现SSH客户端与服务器之间的连接。虽然任何网络服务都可以通过SSH实现安全传输，SSH最常见的用途是远程登录系统，人们通常利用SSH来传输命令行界面和远程执行命令。使用频率最高的场合类Unix系统，但是Windows操作系统也能有限度地使用SSH。","disp_name":"Secure Shell"},{"article":"ICD-10_第二十一章：影响健康状态和与保健机构接触的因素","extract":"ICD-10 第二十一章：影响健康状态和与保健机构接触的因素，即国际疾病与相关健康问题统计分类第十版的第二十一个分类分系统，主要包括各种影响健康状态和与保健机构接触的因素分类及代码。世界卫生组织表示，该分系统更多是涉及环境所造成的意外性，而非之前章节所列的诊断及问题。","disp_name":"ICD-10 第二十一章：影响健康状态和与保健机构接触的因素"},{"article":"力学","extract":"力学是物理学的一个分支，主要研究能量和力以及它们与物体的平衡、变形或运动的关系。","disp_name":"力学"},{"article":"前缘缝翼","extract":"前缘缝翼（英语：Slat）是安装在固定翼飞机机翼前端的狭长小翼，通常在飞机起飞和降落时展开。前缘缝翼展开后，机翼之间有一道狭长的缝隙，可以让气流通过（右图）。","disp_name":"前缘缝翼"},{"article":"诊断","extract":"诊断，在医学意义上指对人体生理或精神疾病及其病理原因所作的判断。作出这种判断一般需要的的资料有：医生等专业人员根据症状、病史（包括家庭病史）、病历及医疗检查结果等。其概念，已经被推广用于生活与社会中各种问题及其原因的判断，例如对电脑或汽车故障的诊断。","disp_name":"诊断"},{"article":"利比希化学纪事","extract":"《利比希化学纪事》（德语：Justus Liebigs Annalen der Chemie，有时也叫Liebigs Annalen）是世界上最古老和历史上最重要的有机化学期刊之一。杂志于1832年创刊，直到1873年尤斯图斯·冯·李比希逝世，都是由他和弗里德里希·维勒担任编辑。1997年，《利比希化学纪事》和《荷兰化学文集》合并成为《利比希化学纪事\/文集》。1998年《利比希化学学报\/文集》和其他几本主要的欧洲化学期刊合并成为《欧洲有机化学杂志》。","disp_name":"利比希化学纪事"},{"article":"二聚體","extract":"二聚体（Dimer）或称双体、二聚物在不同领域中有不同意义，但基本涵义都表示相同或同一种类的物质，以成双的型态出现，可能具有单一状态时没有的性质或功能。","disp_name":"二聚体"},{"article":"第四正規化","extract":"第四正规化（4NF，中国大陆译作“第四范式”、台湾及香港译作“第四正规化”）是数据库正规化中所使用的一种正规形式，是BC范式之后的另一层次的规范化。第二范式、第三范式、BC范式关注于属性集合之间的函数依赖；而第四范式关注更一般形式称作多值依赖。","disp_name":"第四正规化"},{"article":"Urech乙内酰脲合成","extract":"Urech乙内酰脲合成：α-氨基酸用氰酸钾的水溶液处理，首先得到相应的脲基乙酸盐，脲基乙酸和25％盐酸共热时容易转化为内酰胺，即乙内酰脲。","disp_name":"Urech乙内酰脲合成"},{"article":"低鉀血症","extract":"低钾血症（拉丁语：hypokalemia、hypopotassemia）是指血液中钾离子（K+）不足的情形。正常的钾离子在3.5至5.0mmol\/L（3.5至5.0mEg\/L）之间，若浓度小于3.5mmol\/L，即为低钾血症。钾离子略低一般不会有明显症状。低钾血症的常见症状有疲劳、脚抽筋、虚弱以及便秘。低钾血症会增加心律不整的风险，多半会是心跳过缓，可能进而造成心搏停止。","disp_name":"低钾血症"},{"article":"X染色體易裂症","extract":"X染色体易裂症（Fragile X syndrome (FXS)）是一种可能造成智能障碍的病症。患病以男性为主，相较女性严重，可能睾丸较大、咬合不正、自闭症、肌肉张力低下，面部下颚向前突出、耳朵较大、脸长、高弓状硬颚。其他问题包括脊柱前弯、漏斗胸。女性若有一条易裂X染色体，另一条正常，可能只会有轻微的病征，亦可能是正常的。此症是X联隐性遗传病，男性较易发病，男性发病率是1\/3600，女性1\/4000~6000，差距约2倍。","disp_name":"X染色体易裂症"},{"article":"器官摘除","extract":"在免疫学中，器官切取（英文：Organ harvesting）是指从人或者动物身上切除、保存和利用器官及其组织的行为，是器官移植手术的一个步骤。后续的操作还有血液保存、组织保存、器官保存、器官植入等等。作为器官移植过程的一部分，这个手术在伦理上存在很大争议并受到各国严格监管。","disp_name":"器官摘除"},{"article":"EXPTIME","extract":"在计算复杂性理论里面，EXPTIME（有时称作EXP）这个复杂度类是一些决定型问题的集合，这些问题可以使用图灵机在O(2p(n))的时间内解决，这里的p(n)代表的是n的某个多项式。","disp_name":"EXPTIME"},{"article":"抗生素抗藥性","extract":"抗生素抗药性（antibiotic resistance）是抗药性的一种形式，借此特性，一些微生物亚群体，通常是细菌种，能够在暴露于一或多种抗生素之下得以生存；对多种抗生素具抗药性的病原体被视为具有多重抗药性（multidrug resistant，MDR），或更通俗地称之超级细菌（superbugs）。微生物演化对抗生素产生抵抗力。","disp_name":"抗生素抗药性"},{"article":"倫敦方程","extract":"伦敦方程把超导体的电流与其里面及周围的电磁场联系起来，这两条方程是由弗里茨与海因茨·伦敦两兄弟于1935年提出的。它们可被视为超导现象最简单的有效描述，所以几乎所有介绍超导的现代教科书，都会把伦敦方程视为入门必修课。这套方程组最大的成就，就在于它们成功地解释了迈斯纳效应；该效应指的是，当超导体温度低于超导的门槛后，它会愈来愈快地排斥掉其内部所有的磁场。","disp_name":"伦敦方程"},{"article":"声带","extract":"声带（vocal folds）是位于喉部的两瓣左右对称的膜状解剖结构，主要功能是振动以发声。声带肌肉受迷走神经的控制，可以调整声带的张力，以改变振动频率。在呼吸时，声带张开，允许肺部与外界的空气交换；在憋气时，声带关闭。在说话，唱歌等发声动作时，声带通过与空气的相互作用产生振动。声带振动产生的声波是语音中浊音的声源。","disp_name":"声带"},{"article":"外週性水腫","extract":"外周性水肿（peripheral edema）属于组织的肿胀(Swelling (medical))，由于流体的积聚及引力的作用、水肿通常发生在下肢。","disp_name":"外周性水肿"},{"article":"嘧啶二酮","extract":"嘧啶二酮（英语：Pyrimidinediones）是一类具有一个被两个羰基取代的嘧啶环特征的化合物。","disp_name":"嘧啶二酮"},{"article":"血液","extract":"血液（英语：blood）是在动物的循环系统、心脏和血管腔内循环流动的一种组织，可以将氧气及营养素送到各器官，并将细胞的代谢废弃物带离细胞。血液组织是结缔组织的一种，由血浆和血细胞组成。血浆内含血浆蛋白（白蛋白、球蛋白、纤维蛋白原）、脂蛋白等各种营养成分以及无机盐、氧、激素、酶、抗体和细胞代谢产物等。血细胞有红细胞、白细胞和血小板。","disp_name":"血液"},{"article":"狄利克雷问题","extract":"数学中，狄利克雷问题（Dirichlet problem）是寻找一个函数，使其为给定区域内一个指定的偏微分方程（PDE）的解，且在边界上取预定值。","disp_name":"狄利克雷问题"},{"article":"有机金属化学","extract":"有机金属化学是有机化学和无机化学交叠的一门分支课程，研究含有金属（包括类金属）和碳原子键结的有机金属化合物，其化学反应、合成等各种问题。","disp_name":"有机金属化学"},{"article":"复合函数","extract":"在数学中，复合函数（英语：function composition）是指逐点地把一个函数作用于另一个函数的结果，所得到的第三个函数。例如，函数 f : X → Y 和 g : Y → Z 可以复合，得到从 X 中的 x 映射到 Z 中 g(f(x)) 的函数。直观来说，如果 z 是 y 的函数，y 是 x 的函数，那么 z 是 x 的函数。得到的复合函数记作 g ∘ f : X → Z，定义为对 X 中的所有 x，(g ∘ f )(x) = g(f(x))。","disp_name":"复合函数"},{"article":"三氟甲磺酸酯","extract":"三氟甲磺酸酯（英语：Trifluoromethanesulfonate，简称：triflate），是一种具有化学式为CF3SO3-的官能团。因为-Tf基团是三氟甲磺酰基，这种官能团常也简写为-OTf。如三氟甲磺酸正丁酯可写为：CH3CH2CH2CH2OTf。","disp_name":"三氟甲磺酸酯"},{"article":"NTIME","extract":"在计算复杂性理论里面，复杂度类NTIME(f(n))是一种可以用非确定型图灵机使用O(f(n))的时间和无限制的空间所能解决的所有决定性问题的集合。\nNP这个有名的复杂度类，可以用NTIME来定义如下：","disp_name":"NTIME"},{"article":"內爆","extract":"内爆是一种物体塌陷（或受挤压）至自身内部的过程。作为爆炸的对立面，内爆将物质与能量集中而非扩散。真正意义上的内爆通常涉及内部（相对低）与外部（相对高）的压力差，或内外受力不均，以至于物体结构向内塌陷。内爆的一个典型例子是潜水艇因受深海水压而被压碎。同时应当注意的是，受引发内爆因素影响的物体，塌陷过程从内部开始至外部。","disp_name":"内爆"},{"article":"可均群","extract":"可均群是数学上一个特别的局部紧拓扑群G，具备了一种为在G上的有界函数取平均的操作，而且G在函数上的群作用，不会改变所取得的平均。","disp_name":"可均群"},{"article":"過敏性休克","extract":"过敏性休克（英语：Anaphylaxis）反应系指一种严重的全身性过敏反应，发病极快且具有致命性。通常会伴随以下症状：起痒疹、舌头或咽喉肿胀、呼吸困难、呕吐、头晕及低血压；以上症状往往会在数分钟到数小时之间发作。","disp_name":"过敏性休克"},{"article":"疾病","extract":"疾病是生物在一定原因的损害性作用下，因自稳调节紊乱而发生的异常生命活动过程，是特定的异常病理情形，而且会影响生物体的部分或是所有器官。一般会解释为“身体病况”（medical condition），而且伴随着特定的症状及医学征象。机体对病因所引起的损害发生一系列抗损害反应；自稳调节的紊乱，损害和抗损害反应，表现为疾病过程中各种复杂的机能、代谢和形态结构的异常变化，而这些变化又可使机体各器官系统之间以及机体与外界环境之间的协调关系发生障碍，从而引起各种症状、体征和行为异常，特别是对环境适应能力和体力减弱甚至丧失。","disp_name":"疾病"},{"article":"超个体","extract":"超个体（英语：superorganism，又称超有机体）是一个由许多有机体组成的有机体系。这通常意味着是一个真社会性动物的社会单位，在那里社会分工被高度专业化，且个体无法独自长时间地生存。蚂蚁是在这样的超个体中最有名的例子，而裸鼹鼠则是真社会性哺乳动物的著名例子。超个体的技术定义是“一组媒介，它们能够采取协调一致的行动，以产生由集体支配的现象，”这些现象包括“蜂群想要的”任何活动，例如蚂蚁采集食物或者蜜蜂选择一个新的巢穴地址。","disp_name":"超个体"},{"article":"克利福德代数","extract":"克利福德代数（Clifford algebra），又称几何代数（Geometric algebra），是综合了内积和外积两种运算，在几何和物理中在很多应用的一门数学学科。克利福德代数是复数、四元数和外代数的推广。","disp_name":"克利福德代数"},{"article":"三角锥形分子构型","extract":"化学中，三角锥形分子构型描述了一个分子中，一个原子在三角锥的顶点处，另外三个原子形成三角锥的构形，位在顶点的原子和其他三个原子键结，若这三个原子为相同的原子，此分子属于属于C3v的对称群，键角约为107°。","disp_name":"三角锥形分子构型"},{"article":"LaTeX","extract":"LaTeX（\/ˈlɑːtɛx\/，常被读作\/ˈlɑːtɛk\/或\/ˈleɪtɛk\/，写作“LaTeX”），是一种基于TeX的排版系统，由美国计算机科学家莱斯利·兰伯特在20世纪80年代初期开发，利用这种格式系统的处理，即使用户没有排版和程序设计的知识也可以充分发挥由TeX所提供的强大功能，不必一一亲自去设计或校对，能在几天，甚至几小时内生成很多具有书籍质量的印刷品。","disp_name":"LaTeX"},{"article":"Boord烯烃合成","extract":"Boord烯烃合成通过β-卤代醚与金属（如镁或锌）作用，发生消除生成烯烃。 反应特点是产率高、应用广泛。","disp_name":"Boord烯烃合成"},{"article":"操作语义学","extract":"操作语义学是计算机科学中的一个概念，它是使得计算机程序在数学上更加严谨的一种手段。其它类似的手段包括提供形式语义学，包括公理语义学和指称语义。","disp_name":"操作语义学"},{"article":"匹配_(图论)","extract":"在图论中，一个图是一个匹配（或称独立边集）是指这个图之中，任意两条边都没有公共的顶点。这时每个顶点都至多连出一条边，而每一条边都将一对顶点相匹配。","disp_name":"匹配 (图论)"},{"article":"肽键","extract":"肽键（英语：Peptide bond，“肽”，拼音：tài）是一分子氨基酸的α－羧基($\\ce {-COOH}$)和另一分子氨基酸的α－胺基($\\ce {-NH2}$)脱水缩合形成的酰胺键，即$\\ce {-CO-NH -}$，为连结两单体氨基酸之共价键，氨基酸借肽键联结成多肽链。由于共振而无法自由旋转，具部分双键特性。","disp_name":"肽键"},{"article":"格列齐特","extract":"格列齐特（英语：Gliclazide），商品名为达美康。是一种磺酰脲类口服抗糖尿病药。 . 格列齐特可以防止因高血糖引起的细胞凋亡，保护人体的胰岛β细胞。 格列齐特还可以防止因2型糖尿病导致的动脉粥样硬化（防止动脉脂肪堆积）。格列齐特在中国作为一线药物使用，应用极为广泛，而在其他国家却并不常用。Diamicron ( Gliclazide)","disp_name":"格列齐特"},{"article":"可洛米分","extract":"可洛米分（Clomifene），为治疗女性无排卵性不孕症，包含多囊卵巢综合症（PCOS）患者。使用后会导致生出双胞胎的几率增加。本品为口服药，一天服用一次。","disp_name":"可洛米分"},{"article":"Μ算子","extract":"μ算子（英语：μ operator）或者极小化算子（minimization operator），无界查找算子（unbounded search operator）在可计算性理论中，被用来查找给定性质下的最小自然数。","disp_name":"Μ算子"},{"article":"安培滴定法","extract":"安培滴定法亦称电流滴定法，是在电解池中根据溶液的电流变动来指示滴定终点的电极滴定化学分析方法，其中又可以分为一个极化电极和两个极化电极。把滴汞电极当作极化电极，仅有一个这样的极化电极的安培滴定法就是极谱滴定法；两个都是极化电极的就称为死停终点法，亦或为双安培滴定法，或永停滴定法。 ","disp_name":"安培滴定法"},{"article":"Γ函数","extract":"在数学中，$\\Gamma \\,$函数，也叫做伽玛函数（Gamma函数），是阶乘函数在实数与复数域上的扩展。如果$n$为正整数，则：","disp_name":"Γ函数"},{"article":"极值","extract":"在数学中，极大值与极小值（统称极值）是指在一个域上函数取得最大值（或最小值）的点的函数值。而使函数取得极值的点（的横坐标）被称作极值点。这个域既可以是一个邻域，又可以是整个函数域（这时极值称为最值）。","disp_name":"极值"},{"article":"氧化数","extract":"氧化数（英文：Oxidation number）用来表示配位化合物中，所有配体及成配位键的电子对都被去掉后，中心原子所带的电荷数。氧化数这个概念被用于无机化学命名法中。标明氧化数使用罗马数字，并且省略正氧化数的正号。书写时既可以将氧化数写成上标标在元素符号后面，如 FeIII，也可将氧化数写在括号内标在元素名称后面，如铁（III），元素名称与括号之间不留空格。","disp_name":"氧化数"},{"article":"伊马替尼","extract":"伊马替尼（INN：Imatinib；商品名Glivec，原称STI571，是诺华公司研发时的编号）是由瑞士诺华公司研制销售，治疗慢性骨髓性白血病，胃肠道基质肿瘤等癌症的第一代\/旧一代靶向药物，格列卫（中文商品名），港澳称为加以域，台湾称为基利克膜衣锭（中文商品名）。是在多种癌症治疗中使用的一种酪氨酸激酶抑制剂，最显著的疗效是对费城染色体易位的慢性骨髓性白血病。","disp_name":"伊马替尼"},{"article":"胃癌","extract":"胃癌（Stomach cancer、gastric cancer）是发生在胃部黏膜的癌症。\n早期的症状包括胃灼热，上腹疼痛，恶心及食欲不振。\n症状与消化性溃疡类似，是导致延误就医与高死亡率的原因，但其痛感与溃疡还是有些许差异，胃溃疡是食后痛而十二指肠溃疡是空腹痛，但胃癌通常不受进食的明显规律影响，且其痛感是一种咬合性疼痛并且制酸剂不能解除痛感，然而还是有较少数胃癌痛感会受进食有些许影响并且制酸剂能稍微缓解，导致诊断更难，所以说胃镜还是唯一有效直接的诊断方法。","disp_name":"胃癌"},{"article":"易辛模型","extract":"伊辛模型（英语：Ising model，\/ˈaɪsɪŋ\/，德语：[ˈiːzɪŋ]），是一个以物理学家恩斯特·伊辛为名的数学模型，用于描述物质的铁磁性。该模型中包含了可以用来描述单个原子磁矩的参数$\\sigma _{i}$ ，其值只能为+1或-1，分别代表自旋向上或向下，这些磁矩通常会按照某种规则排列，形成晶格，并且在模型中会引入特定交互作用的参数，使得相邻的自旋互相影响。","disp_name":"易辛模型"},{"article":"冷暗物质","extract":"冷暗物质（英语：Cold Dark Matter，简称CDM）是大爆炸理论在改善的过程中加入的新材料，这种物质在宇宙中不能用电磁辐射来观测，因此是暗的；同时这种微粒的移动是缓慢的，因此是冷的。在2006年，多数的宇宙学家热衷于描述冷暗物质如何在早期宇宙仍是平滑的初始状态下（如宇宙微波背景辐射所示），如何形成如同我们今日所见的星系和星系团的结构－宇宙的大尺度结构。","disp_name":"冷暗物质"},{"article":"免疫抑制劑","extract":"免疫抑制剂（英语：Immunosuppressive drug）是对免疫系统有免疫抑制效用的物质，分为外原的免疫抑制药，一类压制人体免疫反应的相关药物，用于器官移植与各种自体免疫疾病。和内原的免疫抑制药，如睾酮。免疫抑制药的效用可以通过免疫组织化学染色法测定淋巴细胞的反应来得出。免疫抑制剂(immunosupressive agents)之药理作用在抑制免疫反应，多数免疫抑制剂可选择性抑制T淋巴球、细胞激素、干扰素、介白素-2(IL-2)、TNF等物质活性，达到疗效，但长期使用会抑制正常免疫功能，会增加病人感染和发生肿瘤的危险。","disp_name":"免疫抑制剂"},{"article":"格_(数学)","extract":"在数学中，格是其非空有限子集都有一个上确界（称为并）和一个下确界（称为交）的偏序集合（poset）。格也可以特征化为满足特定公理恒等式的代数结构。因为两个定义是等价的，格理论从序理论和泛代数二者提取内容。半格包括了格，依次包括海廷代数和布尔代数。这些\"格样式\"的结构都允许序理论和抽象代数的描述。","disp_name":"格 (数学)"},{"article":"截角四面體","extract":"在几何学中，截角四面体是一种半正八面体，13种阿基米德立体之一，共有8个面、18个边和12个顶点，是三角化四面体的对偶多面体，可由四面体经过适当的截角，截去四面体的四个顶点所产生的多面体。","disp_name":"截角四面体"},{"article":"绝对零度","extract":"绝对零度（英语：absolute zero）是热力学的最低温度，是粒子动能低到量子力学最低点时物质的温度。绝对零度是仅存于理论的下限值，其热力学温标写成K，等于摄氏温标零下273.15度（即−273.15℃）。","disp_name":"绝对零度"},{"article":"开放源代码","extract":"开放源代码（英语：Open Source）是一种在电脑程序的出品前和开发中提供其内部代码的做法。","disp_name":"开放源代码"},{"article":"光度学","extract":"光度学是研究光强弱的学科。不同于辐射度量学，光度学把不同波长的辐射功率用光度函数加权。","disp_name":"光度学"},{"article":"ALGOL","extract":"ALGOL，名称源自算法语言（英语：ALGOrithmic Language）的缩写，是一族指令式编程语言，发展于1950年代中期，对许多其它编程语言产生了重大影响。计算机协会在教科书及学术文章采用此语言做为描述算法的标准语法超过三十年。","disp_name":"ALGOL"},{"article":"公共卫生","extract":"公共卫生是通过组织社区资源，为公众提供疾病预防和健康促进的一门管理学，它使用预防医学、健康促进、环境卫生、社会科学等技术和手段。公共卫生体系由国际公共卫生组织、国家公共卫生组织、地方公共卫生组织和社区公共卫生组织组成。","disp_name":"公共卫生"},{"article":"主齐性空间","extract":"数学上，对于 群 G的主齐性空间，或者叫 G-旋子（英文：torsor），是一个集合 X， G在其上自由并可递地作用。也即，X是G的齐性空间，满足每个点的定点子群都是平凡群。","disp_name":"主齐性空间"},{"article":"史蒂芬·沃爾夫勒姆","extract":"斯蒂芬·沃尔夫勒姆（Stephen Wolfram，1959年8月29日－），旧译斯蒂芬·沃尔夫雷姆，是计算机科学、数学、理论物理方面的著名英国科学家。他编写了著作《一种新科学》。同时，他还是著名大学伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校的兼职教授。2012年，他成为美国数学协会的院士。","disp_name":"史蒂芬·沃尔夫勒姆"},{"article":"边缘检测","extract":"边缘检测（英语：Edge detection）是图像处理和计算机视觉中的基本问题，边缘检测的目的是标识数字图像中亮度变化明显的点。图像属性中的显著变化通常反映了属性的重要事件和变化。这些包括（i）深度上的不连续、（ii）表面方向不连续、（iii）物质属性变化和（iv）场景照明变化。\n边缘检测是图像处理和计算机视觉中，尤其是特征检测中的一个研究领域。","disp_name":"边缘检测"},{"article":"分子轨道","extract":"分子轨道（英语：Molecular orbital, MO）是化学中用以描述分子中电子的波动特性的函数。这个函数可以计算出化学和物理性质，例如在任意一个特定区域找到电子的概率。“轨道”一词由罗伯特·桑德森·马利肯于1932年提出，为“单电子轨道波函数”（one-electron orbital wave function）的简称。从基本层面上来说，它用于描述该函数具有显著振幅的空间区域。","disp_name":"分子轨道"},{"article":"Hofmann–Löffler–Freytag反应","extract":"Hofmann–Löffler–Freytag反应（Hofmann–Löffler–Freytag reaction），简称HLF反应，又称Hofmann–Löffler反应（Hofmann–Löffler reaction）","disp_name":"Hofmann–Löffler–Freytag反应"},{"article":"天体化学","extract":"天体化学（英语：Astrochemistry），又称天体化学；天体化学研究宇宙中元素和分子的丰度，以及它们和辐射的相互作用；还研究星际间气体和尘埃间的相互作用，特别是分子气体云的形成、相互作用和毁灭。天体化学和天文学以及化学有相互交叉之处。天体化学的研究范围包含了太阳系行星际物质和星际物质。而研究陨石等太阳系物质元素丰度和同位素比例的学科又被称为“宇宙化学”；研究星系物质中原子和分子以及前述物质和辐射相互作用的学科有时候称为“原子和分子天文物理学”。","disp_name":"天体化学"},{"article":"Β-内酰胺类抗生素","extract":"β-内酰胺类抗生素（Beta-lactam antibiotic）是一种种类很广的抗生素，其中包括青霉素及其衍生物、头孢菌素、单酰胺环类、碳青霉烯和青霉烯类酶抑制剂等。基本上所有在其分子结构中包括β-内酰胺核的抗生素均属于β内酰胺类抗生素。它是现有的抗生素中使用最广泛的一类。","disp_name":"Β-内酰胺类抗生素"},{"article":"R-410A","extract":"R-410A，商品名为Puron、EcoFluor R410、极冷致R410A与AZ-20，是一种由二氟甲烷（R-32）和五氟乙烷（R-125）混合而成的近共沸制冷剂，在空调系统中使用。","disp_name":"R-410A"},{"article":"全同粒子","extract":"在量子力学里，全同粒子是一群不可区分的粒子。全同粒子包括基本粒子，像电子、光子，也包括合成的粒子，像原子、分子。","disp_name":"全同粒子"},{"article":"乔赛亚·威拉德·吉布斯","extract":"乔赛亚·威拉德·吉布斯（英语：Josiah Willard Gibbs，1839年2月11日－1903年4月28日），美国科学家。他在物理学、化学以及数学领域都做出了重大的理论贡献，其中在有关热力学的实际应用的研究奠定了物理化学的基础。吉布斯还通过系综理论给出了热力学定律的一种微观解释，由此成为统计力学的创建者之一。“统计力学”这个术语也是由他引入的。","disp_name":"乔赛亚·威拉德·吉布斯"},{"article":"撞擊","extract":"在物理学里，假若两个物体相互接触，造成能量与动量的改变与传输，则称这两个物体互相碰撞。假若，碰撞的时间很小，而互相作用的力很大，则称为撞击。在这撞击过程中，最初的接触点叫做弹著点。经过弹著点，垂直于两个物体之间的切面，就是撞击线。冲击可以分成对心撞击与偏心撞击。假若，两个物体的质心都在撞击线上，则称为对心撞击；其他的冲击都称为偏心撞击。","disp_name":"撞击"},{"article":"可数选择公理","extract":"可数选择公理，指示为${\\text{AC}}_{\\omega }$，是公理化集合论的类似于选择公理的一个公理。它声称非空集合的任何可数搜集都一定有选择函数。保罗·寇恩证明了ACω在Zermelo-Fraenkel集合论（$\\text{ZF}$）中是不可证明的。","disp_name":"可数选择公理"},{"article":"克莱德·科温","extract":"小克莱德·洛兰·科温（英语：Clyde Lorrain Cowan Jr，1919年5月24日－1974年12月6日），美国物理学家，中微子的发现者之一。科温曾任美国陆军航空军上尉，1956年，他与弗雷德里克·莱因斯等人共同发现了电中微子。弗雷德里克·莱因斯获得了1995年诺贝尔物理学奖，而科温因为早逝而未在获奖名单中。","disp_name":"克莱德·科温"},{"article":"新星","extract":"新星是一种白矮星，是激变变星的一类，其吸积在表面的氢发生剧烈爆炸。它们原本都很暗，难以被发现，突然爆发增亮，被认为是新产生的恒星，因此而得名。新星按光度下降速度分为快新星（NA）、中速新星（NAB）、慢新星（NB）和甚慢新星（NC）（还有加州理工学院在2007年5月首度发现的发光红新星），亮度为平常时期的几万甚至几百万倍，持续几星期或几年。","disp_name":"新星"},{"article":"光放大器","extract":"光放大器是光纤通信系统中能对光信号进行放大的一种子系统产品。光放大器的原理基本上是基于激光的受激辐射，通过将泵浦光的能量转变为信号光的能量实现放大作用。光放大器自从1990年代商业化以来已经深刻改变了光纤通信工业的现状。","disp_name":"光放大器"},{"article":"希尔伯特基定理","extract":"希尔伯特基定理是数学、尤其是交换代数中的定理。它声明诺特环上的多项式环也是诺特环。","disp_name":"希尔伯特基定理"},{"article":"白内障","extract":"白内障（拉丁语：cataract）是因为眼睛水晶体混浊而造成视力缺损的疾病，可能进犯单眼或双眼。症状包含彩度降低、视线模糊、光源产生光晕、无法适应亮光，以及黑暗环境下视觉障碍。白内障可能导致驾驶困难、阅读障碍，以及识人能力减低。视觉减退也会导致跌倒和忧郁的风险。该病为全球半数眼盲及33%视力受损病例的原因。","disp_name":"白内障"},{"article":"慢性疲勞症候群","extract":"慢性疲劳（倦）症候群（英语：chronic fatigue syndrome, CFS、myalgic encephalomyelitis (ME)），又称为肌痛性脑脊髓炎(myalgic encephalomyelitis)，(脊髓炎是有争议的，另一种说法为可能是由于心理焦虑引起，可能是广泛性焦虑症的身体症状) 。为一种身体出现慢性的持续性疲劳症状的病症而无法恢复，诊断的定义是发生期间达连续6个月以上，且排除已知的疲劳原因后的不明原因的疲劳感觉或身体不适。","disp_name":"慢性疲劳症候群"},{"article":"医闹","extract":"医闹，指借炒作医疗纠纷而获得非法利益者，是中国大陆医界的热词。发起医闹者可能为患者、患者亲属、受雇于患方以非法获利为目的的组织或个人，有调查报告称其中医闹组织发起的医闹事件约占五成。医闹们采取各种途径以严重妨碍医疗秩序、扩大事态、给医院造成负面影响的形式给医院施加压力。","disp_name":"医闹"},{"article":"Boyland–Sims氧化反应","extract":"Boyland–Sims氧化反应（Boyland–Sims oxidation）","disp_name":"Boyland–Sims氧化反应"},{"article":"生物物理学","extract":"生物物理学（英语：Biophysics）是生物学和物理学的交叉学科，研究生物的物理特性。生物物理涵盖各级生物组织，从分子尺度到整个生物体和生态系统。它的研究范围有时会与生理学、生物化学、纳米技术、生物工程、农业物理学、细胞生物学和系统生物学有显著的重叠。它被认为是生物学和物理学之间的桥梁。","disp_name":"生物物理学"},{"article":"场_(物理)","extract":"在物理里，场（英语：Field）是一个以时空为变数的物理量。场可以分为标量场、矢量场和张量场等，依据场在时空中每一点的值是标量、矢量还是张量而定。例如，经典重力场是一个矢量场：标示重力场在时空中每一个的值需要三个量，此即为重力场在每一点的重力场矢量分量。更进一步地，在每一范畴（标量、矢量、张量）之中，场还可以分为“经典场”和“量子场”两种，依据场的值是数字或量子算符而定。","disp_name":"场 (物理)"},{"article":"X射线衍射法","extract":"X射线衍射法，是指使用X射线探测某些分子或晶体结构的科研方法。","disp_name":"X射线衍射法"},{"article":"Ullmann二芳醚合成","extract":"Ullmann二芳醚合成（乌尔曼二芳醚合成），又称Ullmann缩合反应；Ullmann联苯醚合成；Ullmann型反应","disp_name":"Ullmann二芳醚合成"},{"article":"拉格朗日定理_(群論)","extract":"拉格朗日定理是群论的定理，利用陪集证明了子群的阶一定是有限群的阶的约数值。","disp_name":"拉格朗日定理 (群论)"},{"article":"埃米·诺特","extract":"埃米·诺特（德语：Emmy Noether，德语：[ˈnøːtɐ]，1882年3月23日－1935年4月14日）是20世纪初一个才华洋溢的德国数学家，研究领域为抽象代数和理论物理学。她善于藉透彻的洞察建立优雅的抽象概念，再将之漂亮地形式化。被帕维尔·亚历山德罗夫，阿尔伯特·爱因斯坦，让·迪厄多内，赫尔曼·外尔和诺伯特·维纳形容为数学史上最重要的女人。","disp_name":"埃米·诺特"},{"article":"哈斯凯尔·柯里","extract":"哈斯凯尔·布鲁克·加里（英语：Haskell Brooks Curry \/ˈhæskəl ˈkɜːri\/，1900年9月12日－1982年9月1日），生于美国马萨诸塞州米里镇，数理逻辑学家，专长于组合子逻辑理论。尽管组合子逻辑的概念始于Moses Schönfinkel的一纸论文，其大部分发展工作是由柯里完成的。柯里也因为他的柯里悖论和柯里-霍华德同构而闻名。","disp_name":"哈斯凯尔·柯里"},{"article":"期刊引证报告","extract":"期刊引证报告（Journal Citation Reports，JCR）是由科睿唯安（Clarivate Analytics）所发表的年度出版物（原汤森路透知识产权与科技事业部）。它透过该公司旗下Web of Science平台的引文资料来为学术期刊评价，针对自然科学版本（JCR-SCI）和社会科学版本（JCR-SSCI）两部分，基于期刊被引用次数来计算出影响因子等多种评比指标，并作为期刊排名依据 。","disp_name":"期刊引证报告"},{"article":"Risch算法","extract":"Risch算法由Robert Henry Risch而得名，是一个计算不定积分（反导函数）的算法。Risch算法可以将积分的问题转换为代数的问题。Risch算法以要积分函数的形式为基础，而且配合有理函数、方根、指数及对数函数的积分方式。Risch在1968年提出此算法，将此算法视为决定性程序，因为此算法可以判定一个函数的不定积分是否为初等函数；若答案是肯定的，算法还可以找出此不定积分。","disp_name":"Risch算法"},{"article":"科_(生物)","extract":"科（英文: family, 拉丁语：familia）是生物分类法中的一级，位于目和属之间，现时生物界约有800个科，科下也分亚科，而在其上亦有总科。","disp_name":"科 (生物)"},{"article":"伽凡尼電池","extract":"伽伐尼电池（Galvanic cell）或称伏打电池（Voltaic cell）是能提供电能的电化电池，伽伐尼电池进行氧化还原反应将化学能转为电能。此名称为了纪念路易吉·伽伐尼或亚历山大·伏打。典型伽凡尼电池可由两种不同的金属与一种电解质组成，也可由两个半电池间以盐桥或多孔物相连而成。","disp_name":"伽凡尼电池"},{"article":"三田一郎","extract":"三田一郎（日语：三田 一郎／さんだ いちろう Sanda Ichiro，英语：Anthony I. Sanda，1944年3月4日－），日本物理学家，现在担任神奈川大学物理学教授。三田一郎最著名的贡献是将B介子混合可以出现CP破坏。他曾获得1993年井上学术赏、1997年度仁科记念赏、2002年度中日文化赏、2004年樱井奖。他也在2002年获得紫绶褒章。","disp_name":"三田一郎"},{"article":"單關節炎","extract":"单关节炎（英语：monoarthritis）是一次只有一个关节发炎的关节炎。常见的病因包括：外伤、感染或结晶性关节炎。关节炎发作时，若同时影响到五个或五个以上关节的则称为多关节炎。","disp_name":"单关节炎"},{"article":"病人安全","extract":"病人安全，又称为患者安全或病患安全，是医疗保健领域的一门新兴学科，侧重于医疗事故的报告、分析和预防。医疗事故常常会导致医疗事故。 直到二十世纪90年代，当许多国家和地区报告数量惊人的，受到医疗事故伤害的病人的时候，当时人们并不太了解可避免的医疗事故的发生频率和数量。全球每10位病人，就有一个受到医疗事故的影响，WHO于是才将病人安全称为一种地方性问题（endemic concern）。","disp_name":"病人安全"},{"article":"LALR语法分析器","extract":"在计算机科学中，LALR分析器是一种规范LR分析方法的简化形式。它可以对上下无关文法进行语法分析。LALR即“Look-Ahead LR”。其中，Look-Ahead为“向前看”，L代表对输入进行从左到右的检查，R代表反向构造出最右推导序列。\nLALR分析器可以根据一种程序设计语言的正式语法的产生式而对一段文本程序输入进行语法分析，从而在语法层面上判断输入程序是否合法。","disp_name":"LALR语法分析器"},{"article":"丁肇中","extract":"丁肇中（英语：Samuel C. C. Ting，1936年1月27日－），生于美国密歇根州安娜堡，山东省日照市人，拥有美国国籍，为华裔美国人，物理学家，中央研究院、美国科学院院士及中国科学院外籍院士，现任美国麻省理工学院教授，曾获得1976年诺贝尔物理学奖。他曾发现一种新的次原子粒子，并把那种新粒子命名为“J粒子”。","disp_name":"丁肇中"},{"article":"區間","extract":"在数学上，区间是某个范围的数的搜集，一般以集合形式表示。","disp_name":"区间"},{"article":"分貝","extract":"分贝（decibel）是量度两个相同单位之数量比例的单位，常用dB表示。“分”（deci-）指十分之一，个位是“贝”或“贝尔”（bel，纪念发明家亚历山大·格拉汉姆·贝尔），但一般只用分贝。","disp_name":"分贝"},{"article":"双原子碳","extract":"双原子碳，是高温下碳单质的一种双原子分子存在形式，分子式为C2，在碳蒸汽中存在，可通过电弧制备（同时产生C60），在彗星, 恒星大气层, 和星际物质中，以及蓝色的烃火焰中也存在。","disp_name":"双原子碳"},{"article":"日光","extract":"日光 是日间（并且可能包括曙暮光）在户外直接或间接照射到的所有太阳光。这里面包括直射的太阳光、天空漫射和来自地球的和陆地的反射（经常两者都有）。被太空中的物体（也就是地球大气层之外）反射或散射的太阳光不包含在日光内。因此，尽管它是“间接的太阳光”，但月光不能算是日光，日间是每一天中有日光发生的时间。","disp_name":"日光"},{"article":"位溫","extract":"位温是指流体从气压为 $P$、温度为 $T$（单位 K）的位置绝热抬升或下降至参照气压值 $P_{0}$ 的位置（通常为 1000 hPa）所具有的温度，并以 $\\theta $ 表示之。就空气而言，其位温可从下列方程式求得：","disp_name":"位温"},{"article":"嘉当联络","extract":"在数学上，微分几何的结构嘉当联络（Cartan connection）是联络概念的一个推广，由Élie Cartan提出。该方法的一些应用请参见活动标架法，嘉当联络的应用和爱因斯坦-嘉当理论。","disp_name":"嘉当联络"},{"article":"共聚焦显微镜","extract":"共聚焦显微成像技术（英语：Confocal microscopy）是一种利用逐点照明和空间针孔调制来去除样品非焦点平面的散射光的光学成像手段，相比于传统成像方法可以提高光学分辨率和视觉对比度。","disp_name":"共聚焦显微镜"},{"article":"生物學哲學","extract":"生物哲学是科学哲学的一类，其中涉及到认识论、形而上学和伦理问题。虽然大部分科学哲学家和哲学家一直对生物学感兴趣（例如亚里士多德、笛卡尔，甚至康德），生物学哲学在20世纪的60和70年代时才成为了一个独立的哲学领域。之后，科学哲学家开始更加重视生物学，从新达尔文主义在20世纪30和40年代的兴起到1953年脱氧核糖核酸结构的发现，加上基因工程的最新进展。","disp_name":"生物学哲学"},{"article":"化合物","extract":"化合物（Chemical compound）是由两种或两种以上的元素以固定的质量比通过化学键结合在一起的化学物质。化合物可以由化学反应分解为更简单的化学物质。像甲烷（${\\ce {CH4}}$）、葡萄糖（$\\ce {C6H12O6}$）、硫酸铅（${\\ce {PbSO4}}$）及二氧化碳（$\\ce {CO2}$）都是化合物。","disp_name":"化合物"},{"article":"酸碱电子理论","extract":"酸碱电子理论，也称广义酸碱理论、路易斯酸碱理论，是1923年美国化学家吉尔伯特·路易斯提出的一种酸碱理论。该理论认为：凡是可以接受外来电子对的分子、基团或离子为酸（路易斯酸）；凡可以提供电子对的分子、基团或离子为碱（路易斯碱）。因为跳脱了限定氢离子与氢氧根的酸碱概念，这种理论包含的酸碱范围很广，但是，它对确定酸碱的相对强弱来说，没有统一的标度，对酸碱的反应方向难以判断。","disp_name":"酸碱电子理论"},{"article":"解析几何","extract":"解析几何（英语：Analytic geometry），又称为坐标几何（英语：Coordinate geometry）或卡氏几何（英语：Cartesian geometry），早先被叫作笛卡尔几何，是一种借助于解析式进行图形研究的几何学分支。解析几何通常使用二维的平面直角坐标系研究直线、圆、圆锥曲线、摆线、星形线等各种一般平面曲线，使用三维的空间直角坐标系来研究平面、球等各种一般空间曲面，同时研究它们的方程，并定义一些图形的概念和参数。","disp_name":"解析几何"},{"article":"悬浊液","extract":"在化学中，悬浊液（英语：Suspension）也称为“悬浮液”或“悬胶”，是指含有大到可以沉降的固体颗粒的非均相流体。","disp_name":"悬浊液"},{"article":"傳動輪","extract":"无摘要","disp_name":"传动轮"},{"article":"主方程式","extract":"无摘要","disp_name":"主方程式"},{"article":"正交矩阵","extract":"在矩阵论中，正交矩阵（orthogonal matrix）是一个方块矩阵$Q$，其元素为实数，而且行向量与列向量皆为正交的单位向量，使得该矩阵的转置矩阵为其逆矩阵：","disp_name":"正交矩阵"},{"article":"重定向_(计算机)","extract":"在计算机领域，重定向是大多数命令行解释器所具有的功能，包括各种可以将标准流重定向用户规定地点的Unix shells。类Unix操作系统的程序可以透过dup2(2)系统调用完成重定向，或者透过缺少一些灵活性但是更高一级层次的freopen(3)和popen(3)来完成。","disp_name":"重定向 (计算机)"},{"article":"威尔金森微波各向异性探测器","extract":"威尔金森微波各向异性探测器（英语：Wilkinson Microwave Anisotropy Probe，简称WMAP）是美国宇航局的人造卫星，目的是探测宇宙中大爆炸后残留的辐射热，2001年6月30日，WMAP搭载德尔塔II型火箭在佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空。","disp_name":"威尔金森微波各向异性探测器"},{"article":"對流","extract":"对流是指流体内部的分子运动，是热传与质传的主要模式之一。热对流（亦称为对流传热）是三种主要热传方式中的其中一种（另外两种分别是热传导与热辐射）","disp_name":"对流"},{"article":"子癇","extract":"子痫（拉丁语：Eclampsia）是指孕妇因为妊娠毒血症而产生的癫痫症状。妊娠毒血症是在妊娠期间的疾病，其症状为高血压、蛋白尿或其他器官功能的异常。子痫可能会在分娩前、分娩中或分娩后发生。子痫的癫痫是属于强直－阵挛性发作，约会持续一分钟。在癫痫后可能会处于癫痫发作后状态或是昏迷。并发症有吸入性肺炎、脑出血、肾功能衰竭或是心搏停止。","disp_name":"子痫"},{"article":"微分形式","extract":"微分形式是多变量微积分，微分拓扑和张量分析领域的一个数学概念。现代意义上的微分形式，及其以楔积(wedge product)和外微分结构形成外代数的想法，都是由法国数学家埃里·嘉当引入的。","disp_name":"微分形式"},{"article":"有机铅化合物","extract":"有机铅化合物（英语：Organolead compounds）是指分子中带有碳-铅键的化合物，研究这一类化合物的化学分支称为“有机铅化学”（Organolead chemistry）。第一个合成的有机铅化合物是的六乙基二铅（Pb2(C2H5)6），合成于1858年，其中铅为四价，与三个碳原子成键。","disp_name":"有机铅化合物"},{"article":"四維力","extract":"四维力（英语：four-force）是古典力学中的力物理量在相对论中对应的四维版本。","disp_name":"四维力"},{"article":"疣","extract":"疣（Warts）也称是病毒疣，是皮肤上的粗糙颗粒。疣通常很小，粗糙，坚硬、其颜色与其余皮肤相似。疣通常不会造成症状，不过长在脚底时可能会疼痛。疣通常长在手和脚上，但它们也会在其他部位出现。可能同时出现一个或多个疣。疣不是癌症。","disp_name":"疣"},{"article":"肝癌","extract":"肝癌（Liver cancer）是指发生于肝脏或从肝脏开始的恶性肿瘤。癌症也可能从其他部位转移到肝脏，称为肝转移瘤，其比例比肝脏原生性的肿瘤要高。肝癌的症状包括肋骨架右侧下方的肿块或疼痛、腹水、黄疸、容易瘀伤、体重减轻以及身体的虚弱。","disp_name":"肝癌"},{"article":"程序员","extract":"程序员（Programmer，Computer Programmer或Coder），它可以指在程序设计某个专业领域中的专业人士，或是从事软件撰写，程序开发、维护的专业人员。但一般Coder特指进行编写代码的编码员。","disp_name":"程序员"},{"article":"塞尔日·阿罗什","extract":"塞尔日·阿罗什（法语：Serge Haroche，1944年9月11日－），法国物理学家、法兰西学院院士，美国国家科学院外籍院士，巴黎高等师范学院教授。他的博士论文导师是1997年诺贝尔物理学奖得主克洛德·科昂-唐努德日。","disp_name":"塞尔日·阿罗什"},{"article":"代數擴張","extract":"代数扩张是抽象代数中域扩张的一类。一个域扩张L\/K被称作代数扩张，当且仅当L中的每个元素都是某个以K中元素为系数的非零多项式的根。反之则称之为超越扩张。最简单的代数扩张例子有：$\\mathbb {C} \/\\mathbb {R} $、$\\mathbb {Q} ({\\sqrt {2}})\/\\mathbb {Q} $。","disp_name":"代数扩张"},{"article":"冷核聚变","extract":"冷核聚变（英语：Cold fusion）是指理论上在接近常温（1000K以下）、常压和相对简单的设备条件下发生核聚变反应。核聚变反应中，多个轻原子核被强行聚合形成一个重原子核，并伴随能量释放。","disp_name":"冷核聚变"},{"article":"电子计算机","extract":"电子计算机（亦称电脑）是利用数字电子技术，根据一系列指令指示并且自动执行任意算术或逻辑操作串行的设备。通用计算机因有能遵循被称为“程序”的一般操作集的能力而使得它们能够执行极其广泛的任务。","disp_name":"电子计算机"},{"article":"双氮配合物","extract":"双氮配合物，又称分子氮配合物，是指含有分子氮作为配体的配合物。这类配合物比较少见，不过自首次制得以来，已有数以百计的双氮配合物被制得，几乎涵盖元素周期表上从IVB到VIII族所有的过渡元素。双氮配合物的发现在固氮研究方面有一些意义，不少人希望通过形成双氮配合物来削弱氮分子的叁键，活化分子氮，从而达到将氮还原为氨的目的。","disp_name":"双氮配合物"},{"article":"垃圾回收_(計算機科學)","extract":"垃圾回收（英语：Garbage Collection，缩写为GC），在计算机科学中是一种自动的存储器管理机制。当一个电脑上的动态存储器不再需要时，就应该予以释放，以让出存储器，这种存储器资源管理，称为垃圾回收。垃圾回收器可以让程序员减轻许多负担，也减少程序员犯错的机会。垃圾回收最早起源于LISP语言。当前许多语言如Smalltalk、Java、C#和D语言都支持垃圾回收器。","disp_name":"垃圾回收 (计算机科学)"},{"article":"X射线光学","extract":"X射线光学是光学中的一个分支，以X射线为研究的对象。可见光用的透明透镜是折射率大体上大于1的材料，但针对X射线的折射率会略小于1。处理X射线的主要方式有反射、衍射及干涉，其应用包括X光显微镜及X光望远镜。","disp_name":"X射线光学"},{"article":"吉安-卡洛·羅塔","extract":"吉安-卡洛·罗塔（Gian-Carlo Rota，1932年4月27日－1999年4月18日）是一位义裔美籍数学家及哲学家。","disp_name":"吉安-卡洛·罗塔"},{"article":"振動學","extract":"振动学是一门研究物质振动的物理学分支。","disp_name":"振动学"},{"article":"发育生物学","extract":"发育生物学（英语：Developmental biology）是对于生物体生长和发育过程的研究。发育生物学研究基因对细胞生长，分化和形态发生（Morphogenesis）的调控，这些过程使生物体形成组织和器官。胚胎学（Embryology）有时被比较明确地规范到生物体单一细胞阶段，到独立个体之间的研究。直到20世纪，胚胎学是一个比较偏重述叙的科学。时至今日，胚胎学或发育生物学处理讨论一个生物体，如何形成个体正确及完整形态的各个步骤。","disp_name":"发育生物学"},{"article":"克利福德·沙尔","extract":"克利福德·沙尔（英语：Clifford Shull，1915年9月23日－2001年3月31日），美国物理学家，1994年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"克利福德·沙尔"},{"article":"中国剩余定理","extract":"中国剩余定理，又称中国余数定理，是数论中的一个关于一元线性同余方程组的定理，说明了一元线性同余方程组有解的准则以及求解方法。也称为孙子定理，古有“韩信点兵”、“孙子定理”、“求一术”（宋沈括）、“鬼谷算”（宋周密）、“隔墙算”（宋 周密）、“剪管术”（宋杨辉）、“秦王暗点兵”、“物不知数”之名。","disp_name":"中国剩余定理"},{"article":"堆栈","extract":"堆栈（英语：stack）又称为栈或堆叠，是计算机科学中的一种抽象数据类型，只允许在有序的线性数据集合的一端（称为堆栈顶端，英语：top）进行加入数据（英语：push）和移除数据（英语：pop）的运算。因而按照后进先出（LIFO, Last In First Out）的原理运作。","disp_name":"堆栈"},{"article":"帕尔－克诺尔合成","extract":"帕尔－克诺尔合成（Paal-Knorr合成）是由1,4-二羰基化合物作原料环化制取呋喃、噻吩或吡咯类化合物的一种方法。它以化学家卡尔·帕尔（Carl Paal）和路德维希·克诺尔（Ludwig Knorr）的名字命名。","disp_name":"帕尔－克诺尔合成"},{"article":"內含及外延性質","extract":"在物理学中，强度性质（英语：intensive property）是指系统中不随系统大小或系统中物质多少而改变的物理性质，强度性质是尺度不变的物理量。","disp_name":"内含及外延性质"},{"article":"亥姆霍兹共振","extract":"亥姆霍兹共振（Helmholtz resonance）指的是空气在一个腔中的共振现象，例如在一个空瓶子的瓶口吹气引起的共振。 在1850年代由赫尔曼·冯·亥姆霍兹设计并命名，亥姆霍兹共振器一开始的目的是为了分辨复杂声音环境下的不同频率，比如音乐的乐调。","disp_name":"亥姆霍兹共振"},{"article":"分形宇宙学","extract":"分形宇宙学（英语：Fractal cosmology），亦作残形宇宙论，是物理宇宙学中的一个小众理论，算是一种非主流学说。这一理论认为，宇宙中的物质分布和宇宙结构本身在各个尺度上具有分形结构，分形维数是这一理论的核心问题，即物质的分布及宇宙本身的分形维数是什么。简单来说，就是利用分形学这门理论来研究宇宙和物质的。","disp_name":"分形宇宙学"},{"article":"具體範疇","extract":"在数学里，具体范畴一般被认为是这样的一种范畴，其物件为结构性的集合，态射为结构保持的函数，而态射复合则为函数复合。其形式定义并不和此直观完全吻合。","disp_name":"具体范畴"},{"article":"IUPAC数值前缀","extract":"数值前缀（numerical multiplier或multiplying affix）是IUPAC命名法用来表示多少个特定原子或功能团附加于分子内部的特定位置上。这些前缀源自拉丁语与希腊语。","disp_name":"IUPAC数值前缀"},{"article":"終結符與非終結符","extract":"终结符和非终结符在计算机科学和语言学的领域是用来指定推导规则的元素。在某个形式语法之中，终结符和非终结符是两个不交的集合。","disp_name":"终结符与非终结符"},{"article":"孕酮陰道環","extract":"孕酮阴道环（Progesterone vaginal ring）是可以在母乳哺育时使用的阴道避孕环。在分娩后四周起即可使用，在分娩后的一年内都还可以使用。一般使用的失效率为每一百名妇女有1.5人失效。孕酮阴道环是放在阴道中的环状物体，每次可以使用三个月，妇女可以自行置入或是取出。","disp_name":"孕酮阴道环"},{"article":"SSH文件传输协议","extract":"在计算机领域，SSH文件传输协议（英语：SSH File Transfer Protocol，也称Secret File Transfer Protocol，中文：安全文件传送协议，英文：Secure FTP或字母缩写：SFTP）是一数据流连线，提供文件访问、传输和管理功能的网络传输协议。由互联网工程任务组（IETF）设计，透过SSH 2.0 的扩展提供安全文件传输能力，但也能够被其他协议使用。即使IETF在网络草案数据阶段时，这个协议是在SSH-2文件中描述，它能够使用在许多不同的应用程序，例如安全文件传输在传输层安全（TLS）和传输信息管理于虚拟专用网应用程序。","disp_name":"SSH文件传输协议"},{"article":"Drell-Yan过程","extract":"德雷尔-颜过程（英语：Drell-Yan process）产生于高能强子散射。当一个强子中的夸克与另一个强子中的反夸克湮灭，产生一个虚光子或者Z玻色子，之后衰变到一对带有相反电荷的轻子。这个过程最早在1970年由西德尼·德雷尔和颜东茂提出用来描述高能强子碰撞中的轻子-反轻子对反应。实验上，最早由J.H. Christenson等在交变梯度同步加速器实验中的质子-铀碰撞中观测到。","disp_name":"Drell-Yan过程"},{"article":"3氦過程","extract":"3氦过程是3个氦原子核（α粒子）转换成碳原子核的过程。","disp_name":"3氦过程"},{"article":"倒易点阵","extract":"倒易点阵（英语：reciprocal lattice），又称倒（易）晶格、倒（易）格子，是物理学中描述空间波函数的傅立叶变换后的周期性的一种方法。相对于正晶格所描述的实空间周期性，倒晶格描述的是动量空间，亦可认为是k空间的周期性。根据位置和动量所满足的庞特里亚金对偶性，布拉菲晶格的倒晶格仍然是一种布拉菲晶格，而倒晶格的倒晶格就会变回原始晶格（正晶格）。","disp_name":"倒易点阵"},{"article":"共轭转置","extract":"矩阵$A$的共轭转置$A^{*}$（又称埃尔米特共轭、埃尔米特转置）定义为：","disp_name":"共轭转置"},{"article":"多重继承","extract":"面向对象编程中的多重继承（英语：multiple inheritance，缩写：MI）指的是一个类别可以同时从多于一个父类继承行为与特征的功能。与单一继承相对，单一继承指一个类别只可以继承自一个父类。","disp_name":"多重继承"},{"article":"X射线机","extract":"X射线机，俗称“X光机”，是一种用来产生X射线的设备，其主要用途是在不破坏物体的前题下来探测内部结构。也可以利用其进行杀菌或激发荧光。","disp_name":"X射线机"},{"article":"序理论","extract":"序理论是研究捕获数学排序的直觉概念的各种二元关系的数学分支。","disp_name":"序理论"},{"article":"虚拟现实","extract":"虚拟现实（英语：virtual reality，缩写VR），简称虚拟技术，也称虚拟环境，是利用电脑模拟产生一个三维空间的虚拟世界，提供用户关于视觉等感官的模拟，让用户感觉仿佛身历其境，可以即时、没有限制地观察三维空间内的事物。用户进行位置移动时，电脑可以立即进行复杂的运算，将精确的三维世界影像传回产生临场感。该技术集成了电脑图形、电脑仿真、人工智能、感应、显示及网络并行处理等技术的最新发展成果，是一种由电脑技术辅助生成的高技术模拟系统。","disp_name":"虚拟现实"},{"article":"亚硝酰配合物","extract":"亚硝酰配合物为含有一氧化氮配体的配合物。一氧化氮的二元金属化合物较少，不过含有一氧化氮配体的化合物却为数甚多。亚硝酰配合物在大气化学中有一定的重要性，主要因为一氧化氮是大气污染物之一，亚硝酰配位化学的发展有助于对一氧化氮与催化剂中金属中心的作用的了解。一氧化氮也是一种生物信使分子，因此研究一氧化氮的配位化学对于进一步了解一氧化氮的作用机制也有很大的意义。","disp_name":"亚硝酰配合物"},{"article":"D膜","extract":"在弦论中，D-膜是一种物体可以让开弦的端点以狄利克雷边界条件固定的地方。","disp_name":"D膜"},{"article":"参考系","extract":"参考系（又称参照系、参考坐标），在物理学中指用以测量并记录位置、定向以及其他物体属性的坐标系；或指与观测者的运动状态相关的观测参考系；又或同指两者。","disp_name":"参考系"},{"article":"医学史","extract":"医学史，又称医疗史或医药史，历史学的一个分支，以疾病经验及其对应手段为研究对象。二十世纪初期的医学史，大多由医生所撰写，强调医学技术的进步与突破。近期的医学史，则强调病人的经验，以及不同时代或文化对身体和疾病认知的差异。","disp_name":"医学史"},{"article":"因果周期信号","extract":"周期信号与单位阶跃信号$u[t]$的乘积称为因果周期信号。自然界存在大量的因果周期信号，例如实验室中的信号发生器通电后才产生的“周期”正弦信号就是因果周期信号而非数学上严格的周期信号。因果正弦周期信号并不是单一频率的周期正弦信号，例如${\\text{Cos}}[\\omega t]u[t]$的频谱为${\\frac {\\pi }{2}}{\\text{DiracDelta}}[\\Omega -\\omega ]+{\\frac {\\pi }{2}}{\\text{DiracDelta}}[\\omega +\\Omega ]-{\\frac {i\\Omega }{\\Omega ^{2}-\\omega ^{2}}}$，而不是$\\pi {\\text{DiracDelta}}[\\Omega -\\omega ]+\\pi {\\text{DiracDelta}}[\\omega +\\Omega ]$。","disp_name":"因果周期信号"},{"article":"創生及湮滅算符","extract":"物理学中，湮没算符（Creation and annihilation operators）是将处于特定状态中的多个粒子，其粒子数下降1的算符；产生算符则是将处于特定状态中的多个粒子，其粒子数增加1的算符，产生算符也是湮没算符的伴算符（adjoint）。按照不同的课题，问题中的粒子类型也各有不同。举例来说，在量子化学与多体理论中，产生与湮没算符的作用对象常为电子。","disp_name":"创生及湮灭算符"},{"article":"模形式","extract":"在数学上，模形式（Modular form）是一种解析函数，这种函数的只接受来自复数平面内上半平面中的值，并且这种函数在一个在模型群的群运算之下，会变成某种类型的函数方程，并且通过函数计算出的值也会呈现出某个增长趋势。模形式理论属于数论的范畴。模形式也出现在其他领域，例如代数拓扑和弦理论。","disp_name":"模形式"},{"article":"利昂·库珀","extract":"利昂·库珀（Leon Cooper，1930年2月28日纽约），美国物理学家，布朗大学物理系教授。1972年，因为与约翰·巴丁、约翰·施里弗联合创立了超导微观理论，即常说的BCS理论，共同荣获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"利昂·库珀"},{"article":"ADM質量","extract":"理论物理学中，以理查德·阿诺维特（Richard Arnowitt）、斯坦利·德塞尔（Stanley Deser）及查尔斯·米斯纳（Charles W. Misner）三人姓氏字首为名的ADM质量（ADM energy）或等价地称ADM能量是一个于广义相对论定义能量的特殊方法。此法只能应用到一些特别的时空几何，这些几何可以渐进式地接近一个在无限远处有良好定义的度规张量，举例来说：能渐进式地接近闵可夫斯基时空的一种时空几何。","disp_name":"ADM质量"},{"article":"凱萊表","extract":"凯莱表，以19世纪英国数学家阿瑟·凯莱命名，通过在正方形表格中排列一个群的所有元素的所有可能乘积来描述有限群的结构，这让人想起了加法或乘法表。群的很多性质，比如是否为阿贝尔群，哪个元素是哪个元素的逆元，和群的中心的大小和内容，都可以通过检查它的凯莱表来轻易得出。","disp_name":"凯莱表"},{"article":"单纯范畴","extract":"数学里，单纯范畴（simplicial category）或序数范畴（ordinal category）是范畴论中用来定义单纯与余单纯对象的一个构造。 ","disp_name":"单纯范畴"},{"article":"Γ-羟基丁酸","extract":"γ-羟基丁酸，又称4-羟基丁酸，或GHB，是一种在中枢神经系统中发现的天然物质，亦存在于葡萄酒、牛肉、柑橘属水果中，也少量存在于几乎所有动物体内。它也是一种神经药物，在许多国家被认定为毒品。这种物质在美国属于限制使用药物，被称作Xyrem，由Jazz Pharmaceuticals公司销售，用于治疗与发作性嗜睡病患者的日间嗜睡症状。","disp_name":"Γ-羟基丁酸"},{"article":"語法分析器","extract":"在计算机科学和语言学中，语法分析（英语：syntactic analysis，也叫 parsing）是根据某种给定的形式文法对由单词序列（如英语单词序列）构成的输入文本进行分析并确定其语法结构的一种过程。","disp_name":"语法分析器"},{"article":"基数排序","extract":"基数排序（英语：Radix sort）是一种非比较型整数排序算法，其原理是将整数按位数切割成不同的数字，然后按每个位数分别比较。由于整数也可以表达字符串（比如名字或日期）和特定格式的浮点数，所以基数排序也不是只能使用于整数。基数排序的发明可以追溯到1887年赫尔曼·何乐礼在打孔卡片制表机（Tabulation Machine）上的贡献。","disp_name":"基数排序"},{"article":"正整數","extract":"无摘要","disp_name":"正整数"},{"article":"生殖醫學","extract":"生殖医学（Reproductive medicine）是医学中的分科，进行生育相关疾护的预防、诊断以及治疗，其目的是为了维护人们的生殖健康，让人们依他们选择的阶段生育小孩。生殖医学是以生殖解剖学、生理学及内分泌学为基础，再整合分子生物学、生物化学及病理学的相关内容。","disp_name":"生殖医学"},{"article":"丰度","extract":"在物理学中，天然丰度（Natural Abundance, 缩写: NA），又称天然存在比，是指在在一个行星上被发现天然存在的化学元素的同位素的化学元素丰度。丰度的大小一般以百分数表示。人造同位素的丰度为零。周期表上所列的原子量实际上是各种同位素按照摩尔分数丰度加权的平均值，这是因为各种同位素在自然界中往往分布的比较均匀，取平均值计算比较准确。","disp_name":"丰度"},{"article":"封裝_(物件導向程式設計)","extract":"在面向对象编程方法中，封装（英语：Encapsulation）是指，一种将抽象性函数接口的实现细节部分包装、隐藏起来的方法。同时，它也是一种防止外界调用端，去访问对象内部实现细节的手段，这个手段是由编程语言本身来提供的。封装被视为是面向对象的四项原则之一。","disp_name":"封装 (面向对象程式设计)"},{"article":"NP_(複雜度)","extract":"非决定性多项式集合（英语：non-deterministic polynomial，缩写：NP）是计算理论中最重要的集合之一。它包含P和NP-complete。\nP集合的问题即在多项式时间内可以找出解的决策性问题(decision problem)集合。注意NP包含P和NP-complete问题, 因此NP集合中有简单的问题和不容易快速得到解的难题。[NP等不等于P?]是一个电脑界一个知名的大难题。","disp_name":"NP (复杂度)"},{"article":"加合物","extract":"加合物（Adduct）指的是两个或多个不同的分子，通过互相加合得到的产物。典型的如三氟化硼与氨加合形成的H3N→BF3。","disp_name":"加合物"},{"article":"人體溫度","extract":"人体体温、人体正常体温（英语：Human body temperature、Normal human body temperature、normothermia、或 euthermia, ）测量出的结果取决于在一天中的时间中身体内发生的变化，以及该人的活动水平。而正常体温一般值在：","disp_name":"人体温度"},{"article":"奧斯卡·克萊因","extract":"奥斯卡·本杰明·克莱因（瑞典语：Oskar Benjamin Klein，1894年9月15日－1977年2月7日），瑞典物理学家。","disp_name":"奥斯卡·克莱因"},{"article":"不饱和化合物","extract":"不饱和化合物指含有烯键（C=C键）或炔键（C≡C键）的化合物，与饱和化合物相对。最常见的饱和化合物是烷烃，常见的不饱和化合物包括烯烃和炔烃，具体的例子如乙烯酮、烯丙醇、丙烯醛、乙烯、乙炔、丙烯酸、异戊二烯等。它们大多性质活泼，容易在π键处发生加成、氧化和聚合反应。","disp_name":"不饱和化合物"},{"article":"2的√2次方","extract":"$2^{\\sqrt {2}}$的值为：","disp_name":"2的√2次方"},{"article":"保羅·伯格","extract":"保罗·伯格（英语：Paul Berg，1926年6月30日－），美国生物化学家。","disp_name":"保罗·伯格"},{"article":"多指畸形","extract":"多指畸形，或多趾畸形，是一种涉及额外的手指或脚趾的先天畸形。","disp_name":"多指畸形"},{"article":"好撒馬利亞人法","extract":"《好撒马利亚人法》（Good Samaritan law），在美国和加拿大是给自愿向伤者、病人救助的救助者免除责任的法律，目的在使见义勇为者做好事时没有后顾之忧，不用担心因过失造成伤亡而遭到追究，从而鼓励旁观者对伤、病人士施以帮助。该法律的名称来源于《圣经》中耶稣所做的好撒马利亚人的著名比喻。","disp_name":"好撒马利亚人法"},{"article":"基礎物理學突破獎","extract":"基础物理学突破奖（英语：Fundamental Physics Breakthrough Prize）是由基础物理学奖基金会（Fundamental Physics Prize Foundation）颁发的一个奖项。该基金会是由俄国物理学者与互联网企业家尤里·米尔纳于2012设立的非营利组织，专门表彰从事于基础物理研究的物理学者。","disp_name":"基础物理学突破奖"},{"article":"克爾度規","extract":"广义相对论中，克尔度规（英语：Kerr metric）或称克尔真空（英语：Kerr vacuum），描述的一旋转、球对称之质量庞大物体（例如：黑洞）周遭真空区域的时空几何。其为广义相对论的精确解，故又称克尔解；广义相对论的主导方程——爱因斯坦场方程是非线性的，找出其精确解是相当困难的任务。","disp_name":"克尔度规"},{"article":"Β函数","extract":"Β函数，又称为贝塔函数或第一类欧拉积分，是一个特殊函数，由下式定义：","disp_name":"Β函数"},{"article":"火","extract":"火（英语：Fire）是物质燃烧过程中所进行的强烈氧化反应，且其能量会以光和热形式释放，还会产生大量的生成物。缓慢的氧化反应，例如生锈或消化不在上述的定义中。","disp_name":"火"},{"article":"T-J模型","extract":"t-J模型于1977年首次被物理学家Józef Spałek从赫巴德模型推导出来，是描述强关联电子系统的一个统计模型。它常被用来研究参杂空穴的反铁磁性材料中的高温超导性质。","disp_name":"T-J模型"},{"article":"代數曲線","extract":"在代数几何中，一条代数曲线是一维的代数簇。最典型的例子是射影平面$\\mathbb {P} ^{2}$上由一个齐次多项式$f(X,Y)$定义的零点。","disp_name":"代数曲线"},{"article":"硝基化合物","extract":"硝基化合物是含有一个或若干个硝基官能团(-NO2)的有机化合物。硝基化合物通常易爆，尤其是当分子内含有超过一个硝基且不纯时。","disp_name":"硝基化合物"},{"article":"Wenker合成","extract":"Wenker合成（Wenker synthesis），β-氨基醇用硫酸处理，经有机反应转化为相应的氮丙环衍生物。","disp_name":"Wenker合成"},{"article":"厄特沃什数","extract":"厄特沃什数（Eo）是流体力学中的无量纲，得名自匈牙利物理学家罗兰·厄特沃什（1848–1919）。此无量纲有另外一形式，称为邦德数（Bo），得名自英国物理学家Wilfrid Noel Bond（1897–1937）。","disp_name":"厄特沃什数"},{"article":"双端队列","extract":"双端队列（deque，全名double-ended queue）是一种具有队列和栈性质的抽象数据类型。双端队列中的元素可以从两端弹出，插入和删除操作限定在队列的两边进行。","disp_name":"双端队列"},{"article":"三唑","extract":"三唑是指分子式为C2H3N3，由2个碳原子和3个氮原子组成的一个五元杂环有机化合物。","disp_name":"三唑"},{"article":"Verilog","extract":"Verilog是一种用于描述、设计电子系统（特别是数字电路）的硬件描述语言，主要用于在集成电路设计，特别是超大规模集成电路的计算机辅助设计。Verilog是电气电子工程师学会（IEEE）的1364号标准。","disp_name":"Verilog"},{"article":"古典和量子引力","extract":"经典和量子引力（Classical and Quantum Gravity、CQG）为一本同行评审的期刊，其内容范围涵盖时空理论及引力物理学的各个方面。总编辑为任教于圣路易斯华盛顿大学的克利福德马丁·威尔。依据期刊引证报告，本刊于2012年影响因子为<3.562>。","disp_name":"经典和量子引力"},{"article":"傅里葉轉換紅外光譜","extract":"傅里叶转换红外光谱 (Fourier-transform infrared spectroscopy (FTIR))是一种用来获得固体, 液体或气体的红外线吸收光谱和放射光谱的技术。傅立叶转换红外光谱仪同时收集一个大范围范围内的光谱数据。这给予了在小范围波长内测量强度的色散光谱仪一个显著的优势。FTIR已经能够做出色散型红外光谱，但使用的并不普遍(除了有时候在近红外)，开启了红外光谱新的应用。","disp_name":"傅里叶转换红外光谱"},{"article":"PSR_B1913+16","extract":"PSR B1913+16，又称PSR J1915+1606 ，PSR 1913+16，是一颗位于双星系统中的脉冲星，它和一颗中子星围绕同一个质心公转。这颗中子星是于1974年由普林斯顿大学物理学家拉塞尔·赫尔斯和约瑟夫·泰勒发现，因此亦被称为赫尔斯-泰勒脉冲双星（Hulse–Taylor binary pulsar）。PSR B1913+16是人类发现的首个脉冲双星系统，通过对其深入研究首次发现引力波存在的间接定量证据，是对爱因斯坦广义相对论的一项重要验证，两人也因此获得1993年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"PSR B1913+16"},{"article":"信雜比_(磁振造影)","extract":"本条目主要介绍磁振造影方面的信杂比问题，欲了解原始信号处理方面的信杂比概念，请参见信杂比。","disp_name":"信杂比 (磁振造影)"},{"article":"分划","extract":"分划是数学中对于全序集的操作。对于给定的全序集$A$及其中某个元素$x$而言，将$A$分拆为两个非空集合，使得两者其一中所有元素（按照顺序）均在$x$之前、另一中所有元素均在$x$之后。","disp_name":"分划"},{"article":"列式数据库","extract":"列式数据库是以列相关存储架构进行数据存储的数据库，主要适合于批量数据处理和即时查询。相对应的是行式数据库，数据以行相关的存储体系架构进行空间分配，主要适合于小批量的数据处理，常用于联机事务型数据处理。","disp_name":"列式数据库"},{"article":"氢分子离子","extract":"氢分子离子（H+2）是最简单的分子离子，由两个质子和一个电子组成。它可以从一个中性的氢分子电离而成。因为它只有一个电子，化学界对它有很大的兴趣。","disp_name":"氢分子离子"},{"article":"发光强度","extract":"发光强度（Luminous intensity），在光度学中简称光强或光度。用于表示光源给定方向上单位立体角内发光强弱程度的物理量，国际单位为坎德拉，符号：cd，以前又称烛光、支光。","disp_name":"发光强度"},{"article":"無理數","extract":"无理数是指除有理数以外的实数，当中的“理”字来自于拉丁语的rationalis，意思是“理解”，实际是拉丁文对于logos“说明”的翻译，是指无法用两个整数的比来说明一个无理数。","disp_name":"无理数"},{"article":"波茲曼常數","extract":"玻尔兹曼常数（英语：Boltzmann constant）是有关于温度及能量的一个物理常数，常用 $k$ 或 $k_{B}$ 表示，以纪念奥地利物理学家路德维希·玻尔兹曼在统计力学领域做出的重大贡献。数值及单位为：（SI制，2014 CODATA 值）","disp_name":"玻尔兹曼常数"},{"article":"酸碱理论","extract":"酸碱理论指阐述酸、碱及酸碱反应本质的各种理论。在历史上曾有多种酸碱理论，其中重要的包括：","disp_name":"酸碱理论"},{"article":"特徵標理論","extract":"在数学里，尤其是在群表示理论里，一个群表示的特征标（character）是指一个将群的每个元素连结至表示空间这个域内的每个元素之函数。特征标蕴藏着群的许多重要性质，且因此可以用来做群的研究。","disp_name":"特征标理论"},{"article":"开普勒定律","extract":"开普勒定律是开普勒所发现、关于行星运动的定律。他于1609年在他出版的《新天文学》科学杂志上发表了关于行星运动的两条定律，又于1618年，发现了第三条定律。","disp_name":"开普勒定律"},{"article":"肺腺癌","extract":"肺腺癌（英语：lung adenocarcinoma）是肺癌的一种，属于非小细胞肺癌。不同于鳞状细胞肺癌，肺腺癌较容易发生于女性及抽烟者。在肺部的位置常较周边，肿瘤扩大的速度较慢（倍增时间约120天）。早期无征兆，通常诊断出来时已经是晚期。","disp_name":"肺腺癌"},{"article":"配位场理论","extract":"配位场理论（英语：Ligand field theory，首字母缩略字：LFT）是晶体场理论和分子轨道理论的结合，用以解释配位化合物中的成键情况。 与晶体场理论不同的是，配位场理论考虑配体与中心原子之间一定程度的共价键合，可以解释晶体场理论无法解释的光谱化学序列等现象。一般LFT选取的模型都为八面体构型，即六个配体沿坐标轴正负指向中心原子，以方便理解。","disp_name":"配位场理论"},{"article":"丹尼尔·克莱普纳","extract":"丹尼尔·克莱普纳（英语：Daniel Kleppner，1932年10月16日－），美国物理学家。他是麻省理工学院纪念莱斯特·沃尔夫物理学教授和麻省理工学院 - 哈佛超冷原子中心的共同主任。","disp_name":"丹尼尔·克莱普纳"},{"article":"囊腫性纖維化","extract":"囊肿性纤维化（英语：cystic fibrosis，缩写作 CF），亦称为囊性纤维化、囊肿性纤维变性、囊肿纤维症、纤维性囊肿或囊纤维变性，是一种常见的遗传疾病，此病症最常影响肺脏，但也常发生于胰脏、肝脏、肾脏，以及肠。长期影响包含肺部感染所导致的呼吸困难以及积痰，其他可能的症状包括鼻窦炎、发育不良、油便、手脚指甲杵状膨大、男性不孕，以及其他症状。","disp_name":"囊肿性纤维化"},{"article":"Ado定理","extract":"在抽象代数中，Ado定理指出每一个有限维的，在一个零特征的域$K$上的李代数$L$都可被看作是一个用交换子李括号定义的关于方块矩阵的李代数。更为准确地说，定理指出$L$在$K$上有一个在有限维向量空间$V$上的忠实线性表示，使得$L$与一个$V$自同态的子代数同构。","disp_name":"Ado定理"},{"article":"廣華醫院","extract":"广华医院（英语：Kwong Wah Hospital）是香港一间公立医院，成立于1911年，是东华三院的重要成员之一，位于香港九龙油尖旺区油麻地窝打老道25号，1991年起由医院管理局所管理，是九龙最重要的医院之一，与东华三院黄大仙医院及圣母医院组成九龙中联网。现任医院行政总监是张复炽医生。","disp_name":"广华医院"},{"article":"倫琴_(單位)","extract":"伦琴是放射性物质产生的照射量的一个单位。得名于德国物理学家威廉·伦琴，于1928年被采用。","disp_name":"伦琴 (单位)"},{"article":"全期望公式","extract":"全期望公式，即设X,Y,Z为随机变量，g(·)和h(·)为连续函数，下列期望和条件期望均存在，则","disp_name":"全期望公式"},{"article":"水溶液","extract":"水溶液（aqueous，aq）是指溶剂是水的溶液。在化学反应中，若反应物或生成物为水溶液，一般会在其化学式右下方加上(aq)识别。例如食盐NaCl的水溶液，会用NaCl(aq)表示。由于水是自然界蕴含丰富的良好溶剂，因此在化学中常用到水溶液。","disp_name":"水溶液"},{"article":"毒性休克症候群","extract":"毒性休克症候群（Toxic shock syndrome，TSS）是一种因细菌外毒素引起的症候群。相关症状包含发烧、红疹、皮肤脱落，及低血压等等。其它与特定病原菌相关的症状包含乳腺炎、骨髓炎、坏死性筋膜炎，及肺炎等等。","disp_name":"毒性休克症候群"},{"article":"分子电子跃迁","extract":"分子电子跃迁表示分子中价电子从一个能级因为吸收能量时，跃迁到一个更高的能级；或者释放能量，跃迁到更低的能级的过程。如果起始能级的能量比最终能级的能量高，原子便会释放能量（通常以电磁波的形式发放）。相反，如果起始能级的能量较低，原子便会吸收能量。释放与吸收的能量等于这两个能级的能量之差。","disp_name":"分子电子跃迁"},{"article":"卡路里","extract":"卡路里（Calorie，缩写为cal），简称卡，是一物理学能量单位，其定义为将1克水在1大气压（101.325kPa）下提升1摄氏度所需要的热量。","disp_name":"卡路里"},{"article":"克里斯蒂安·惠更斯","extract":"克里斯蒂安·惠更斯（荷兰语：Christiaan Huygens，1629年4月14日－1695年7月8日），荷兰物理学家、天文学家和数学家，土卫六的发现者。他还发现了猎户座大星云和土星光环。","disp_name":"克里斯蒂安·惠更斯"},{"article":"混淆與擴散","extract":"在密码学当中，混淆（confusion）与扩散（diffusion）是设计密码学算法的两种主要方法。这样的定义最早出现在克劳德·香农1945年的论文《密码学的数学理论》当中。","disp_name":"混淆与扩散"},{"article":"鳞","extract":"鳞，又称鳞片，是一些动物皮肤表面衍生的硬薄片状结构，有保护作用。鳞见于鱼类、爬行动物，一些哺乳动物的部分或全部体表，以及鸟类的足部。鳞翅目昆虫的翅膀表面也覆盖有细微的鳞片结构，肉眼下类似粉状，也称鳞粉。","disp_name":"鳞"},{"article":"本草纲目","extract":"《本草纲目》是一部集16世纪以前，中国历史上本草学大成的著作，明代万历六年（1578年）定稿，万历二十三年（1596年）在南京正式刊行，作者为中国历史上最著名的医学家、药学家和博物学家之一李时珍。在《四库全书》中为子部医家类。","disp_name":"本草纲目"},{"article":"喹诺酮","extract":"喹诺酮（英语：quinolone）是一类人工合成的含4-喹诺酮基本结构，对细菌DNA螺旋酶具有选择性抑制的抗菌剂。1962年最早的喹诺酮类药物萘啶酸首先用于临床，由于其抗菌谱窄、口服吸收差、副作用高等原因现在已很少使用，当前应用的喹诺酮大多为含有氟原子的氟喹诺酮类。由于喹诺酮既不是微生物分泌物又不是微生物分泌物的类似物，所以严格来说其不是抗生素（Antibiotic）而只是人工合成的抗菌剂（Antibacterial）。","disp_name":"喹诺酮"},{"article":"先天性甲狀腺機能低下症","extract":"先天性甲状腺机能低下症（congenital hypothyroidism），简写为CH，是指出生时缺乏甲状腺激素的一种症状。大约每4千位新生儿中会有一位新生儿的甲状腺机能有严重的缺陷，其他有更多的新生儿有轻微或程度不一的缺陷。若出生后数个月不予治疗，严重的先天性甲状腺机能低下症可能会导致生长障碍及永久的智能障碍。治疗的方式为每天口服固定剂量的甲状腺素。","disp_name":"先天性甲状腺机能低下症"},{"article":"理想氣體","extract":"理想气体为假想的气体。其假设为：","disp_name":"理想气体"},{"article":"2012年中東呼吸綜合症爆發","extract":"2012年中东呼吸综合征爆发指2012年起于中东地区爆发的中东呼吸综合征（MERS）疫情。","disp_name":"2012年中东呼吸综合症爆发"},{"article":"分子间作用力","extract":"分子间作用力（Intermolecular force），亦称分子间引力，指存在于分子与分子之间或高分子化合物分子内官能基之间的作用力，简称分子间力。它主要包括：","disp_name":"分子间作用力"},{"article":"可數性公理","extract":"在数学相关领域，可数性公理是假定特定数学物件（通常是范畴的物件）存在特定性质的可数集的相关公理。没有这种公理，该可数集可能根本不存在。","disp_name":"可数性公理"},{"article":"唐氏综合征","extract":"唐氏综合征（21-三体综合征，先天愚型，英文：Down syndrome或Down's syndrome）又在部分地区被俗称为“国际脸”或“国际人”是因为21号染色体的三体现象造成的遗传疾病，常见症状有发育迟缓、不同的面部特征以及轻度到中度的智能障碍。唐氏症青年人的智商大约接近八岁到九岁儿童的心智年龄，但也有些差异较大。","disp_name":"唐氏综合征"},{"article":"VIRGOHI21","extract":"VIRGOHI21是一个迄今为止最为奇特的星系，其中不包括任何恒星或是行星。 VIRGOHI21星系位于室女座星系群中，2007年6月18日美国康奈尔大学科学家领导的国际天文学研究小组宣布，最终证实该天体构造其实是一个暗星系，其尺寸与普通的星系差不多，但却完全由暗物质组成。 ","disp_name":"VIRGOHI21"},{"article":"梅奥医院","extract":"无摘要","disp_name":"梅奥医院"},{"article":"可穿戴式智能產品","extract":"可穿戴式电脑（Wearable computer）为可穿戴于身上出外进行活动的微型电子设备。此种电脑由轻巧的设备构成、利用手表类小机械电子零件组成，达成像头戴式显示器（HMD）一般，使得电脑更具便携性，当前已出现了将衣服与电脑进行结合的研究。这类技术已经开发用来支持通用或特殊目的的信息技术和媒体发展。穿戴式电脑对于除了硬件编码逻辑需要更复杂计算支持的应用非常有用。","disp_name":"可穿戴式智能产品"},{"article":"Μ中微子","extract":"μ中微子（Muon neutrino）(νμ）是三种中微子的第二种；因其总伴随μ子形成第二代轻子，因此称作μ中微子。20世纪40年代初有几个人假设其存在；1962年由利昂·莱德曼、梅尔文·施瓦茨和杰克·施泰因贝格尔发现。这项发现使他们获得了1988年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"Μ中微子"},{"article":"卡尔·威曼","extract":"卡尔·埃德温·威曼（英语：Carl Edwin Wieman，1951年2月26日－），出生于俄勒冈州科瓦利斯），美国物理学家，威曼、沃尔夫冈·克特勒与埃里克·康奈尔，因“在碱金属原子稀释气体中（制成）玻色-爱因斯坦凝聚的成就，以及关于凝聚特性的早期基础研究”，获颁2001年诺贝尔物理学奖，三人平分奖金。","disp_name":"卡尔·威曼"},{"article":"人類乳突病毒","extract":"人类乳头瘤病毒（Human Papillomavirus，HPV）是一种DNA病毒，属于乳头瘤病毒科乳头瘤病毒属。该类病毒感染人体的表皮与黏膜组织，目前约有170种类型的HPV被判别出来，有些时候HPV入侵人体后会引起疣甚至癌症，但大多数时候则没有任何临床症状。","disp_name":"人类乳突病毒"},{"article":"物质的量","extract":"莫耳数（在台湾称为物量）也被称为物质的摩尔量、莫耳数，但不是正规用法，是量度一定量粒子的集合体中所含粒子数量的物理量。","disp_name":"物质的量"},{"article":"可卡因","extract":"可卡因（INN：Cocaine），又译为古柯碱。为一强烈的兴奋剂，是一种毒品用。可能造成的心理影响有思觉失调、欣快感，或者精神激动。生理上的症状可能包括心跳过速、出汗与瞳孔放大。剂量的可卡因会造成高血压或中暑。使用后数秒到分钟即出现效果，并持续5到90分钟。可卡因偶尔也会用于医疗用途，例如局部麻醉与减少鼻部手术的出血。","disp_name":"可卡因"},{"article":"确定有限状态自动机","extract":"在计算理论中，确定有限状态自动机或确定有限自动机（英语：deterministic finite automaton, DFA）是一个能实现状态转移的自动机。对于一个给定的属于该自动机的状态和一个属于该自动机字母表$\\Sigma $的字符，它都能根据事先给定的转移函数转移到下一个状态（这个状态可以是先前那个状态）。","disp_name":"确定有限状态自动机"},{"article":"向量邏輯","extract":"向量逻辑是一种建基于矩阵代数的逻辑模型。它假设逻辑真值可成为一种向量，而一元和二元谓词演算皆以矩阵的算法进行。","disp_name":"向量逻辑"},{"article":"冈伯格-巴赫曼反应","extract":"Gomberg–Bachmann反应（又称冈伯格-巴克曼反应、冈伯格-巴赫曼反应、Gomberg芳基偶联反应等）以乌克兰裔美国化学家摩西·冈伯格（Moses Gomberg）和美国化学家沃纳·以马利·巴赫曼（Werner Emmanuel Bachmann）的名字命名，是指重氮盐的酸性溶液用氢氧化钠或乙酸钠的水溶液处理时，发生芳基的偶联反应，生成联芳烃的衍生物的反应。例如，对溴苯胺与苯偶联，得到对溴联苯。","disp_name":"冈伯格-巴赫曼反应"},{"article":"核仁","extract":"核仁（nucleolus，复数形式为 nucleoli）是真核细胞细胞核中的一种结构，通过电子显微镜乃至光学显微镜可以观察到细胞核中的核仁呈均匀的球状。核仁是核糖体RNA（rRNA）转录及加工、核糖体亚基进行组装的场所。另外，核仁也有输出、降解mRNA等功能。核仁的数目、大小、形状与生物体的种类、细胞的种类、细胞的代谢状态均有关系。一般蛋白质合成较旺盛的细胞核仁数目多、体积大，蛋白质合成不活跃的细胞核仁数目少、体积小，甚至没有核仁。","disp_name":"核仁"},{"article":"分團問題","extract":"在计算复杂度理论中，分团问题（clique problem）是图论中的一个NP完全（NP-complete）问题。","disp_name":"分团问题"},{"article":"優環","extract":"在交换代数中，尤其在代数几何的应用中，优环（法文：anneau excellent、英文：excellent ring）是一类性质与完备局部环相近的交换诺特环。这类环首先由亚历山大·格罗滕迪克定义。","disp_name":"优环"},{"article":"緊群","extract":"在数学中，紧群是其拓扑为紧致的的拓扑群。紧群是带有离散拓扑的有限群的自然推广，并以显著方式延续了一些性质。紧群的理论已被人们深入研究，与群作用和群表示论有关。","disp_name":"紧群"},{"article":"亞米德·齊威爾","extract":"艾哈迈德·哈桑·泽韦尔（阿拉伯语：أحمد حسن زويل‎，转写：Ahmed Hassan Zewail，又译泽维尔、扎威尔，1946年2月26日－2016年8月2日），埃及化学家，飞秒化学上的专家。他研究的技术能将研究化学反应的时间尺度缩减至飞秒，透过摄影将化学反应中每个微细变化忠实地纪录。","disp_name":"亚米德·齐威尔"},{"article":"时间复杂度","extract":"在计算机科学中，算法的时间复杂度（Time complexity）是一个函数，它定性描述该算法的运行时间。这是一个代表算法输入值的字符串的长度的函数。时间复杂度常用大O符号表述，不包括这个函数的低阶项和首项系数。使用这种方式时，时间复杂度可被称为是渐近的，亦即考察输入值大小趋近无穷时的情况。例如，如果一个算法对于任何大小为 n （必须比 n0 大）的输入，它至多需要 5n3 + 3n 的时间运行完毕，那么它的渐近时间复杂度是 O(n3)。","disp_name":"时间复杂度"},{"article":"埃雷斯曼联络","extract":"微分几何中，埃雷斯曼联络（Ehresmann connection）是应用于任意纤维丛的联络概念的一个版本。","disp_name":"埃雷斯曼联络"},{"article":"双曲函数积分表","extract":"以下是部分双曲函数的积分表。","disp_name":"双曲函数积分表"},{"article":"太阳风","extract":"太阳风（英语：solar wind）特指由太阳上层大气射出的超高速等离子体（带电粒子）流。非出自太阳的类似带电粒子流也常称为“恒星风”。","disp_name":"太阳风"},{"article":"发电机理论","extract":"发电机理论或发电机原理（英语：Dynamo theory）是一个关于天体磁场的假说，人们相信地球磁场是由于地球外核中熔融铁、镍的对流以及整个行星自转的科里奥利力作用造成的。当导电流体流经已形成的磁场时，会产生电磁感应及其磁场。感应磁场对原磁场有补偿作用，如此一来可维持自身电力的发电机就形成了。类似的磁场在太阳（含有等离子体）、金星等天体上也存在。","disp_name":"发电机理论"},{"article":"有限域","extract":"在数学中，有限域（英语：finite field）或伽罗瓦域（英语：Galois field，为纪念埃瓦里斯特·伽罗瓦命名）是包含有限个元素的域。与其他域一样，有限域是进行加减乘除运算都有定义并且满足特定规则的集合。有限域最常见的例子是当 p 为素数时，整数对 p 取模。","disp_name":"有限域"},{"article":"未解決的計算機科學問題","extract":"这个文章是在计算机科学中的有待解决的问题的列表。当该领域专家认为某些问题未解决，或当该领域中的几位专家不同意有关解决问题的办法时，这些计算机科学中的问题就被认为是未解决的。","disp_name":"未解决的计算机科学问题"},{"article":"圓周","extract":"圆周是指圆或类似形状的周长。","disp_name":"圆周"},{"article":"氢键","extract":"氢键是分子间作用力的一种，是一种永久偶极之间的作用力，氢键发生在已经以共价键与其它原子键结合的氢原子与另一个原子之间（X-H…Y），通常发生氢键作用的氢原子两边的原子（X、Y）都是电负性较强的原子。氢键既可以是分子间氢键，也可以是分子内的。其键能最大约为200kJ\/mol，一般为5-30kJ\/mol，比一般的共价键、离子键和金属键键能要小，但强于静电引力。","disp_name":"氢键"},{"article":"光子晶体","extract":"光子晶体是由周期性排列的不同折射率的介质制造的规则光学结构。这种材料因为具有光子带隙而能够阻断特定频率的光子，从而影响光子运动的。这种影响类似于半导体晶体对于电子行为的影响。由半导体在电子方面的应用，人们推想可以通过光子晶体制造的器件来控制光子运动，例如制造光子计算机。另外，光子晶体也在自然界中发现。","disp_name":"光子晶体"},{"article":"古爾丁定理","extract":"古尔丁定理（Guldinus theorem），又称帕普斯几何中心定理、古鲁金定理。","disp_name":"古尔丁定理"},{"article":"命题变量","extract":"在数理逻辑中，命题变量(也叫做句子变量)是要么为真要么为假的变量。命题变量是命题公式的基本构件板块，用于命题逻辑和更高的逻辑中。","disp_name":"命题变量"},{"article":"三价铁离子","extract":"三价铁离子（Fe3+）是一种常见的铁的离子，主要存在于铁盐及其溶液中，如氯化铁。Fe3+具有较强的氧化性(EΘ=+0.77V)。虽然常见的含三价铁离子的氯化铁溶液呈棕黄色，但这并不是Fe3+自身的颜色，而是其与Cl-配位形成的配合物的颜色；[Fe(H2O)6]3+实际上是淡紫色的。","disp_name":"三价铁离子"},{"article":"渐近分析","extract":"渐近分析（asymptotic analysis、asymptotics），在数学分析中是一种描述函数在极限附近的行为的方法。有多个科学领域应用此方法。例子如下：","disp_name":"渐近分析"},{"article":"药物不良反应","extract":"药物不良反应（英语：adverse drug reaction，简称ADR）是患者在使用某种药物的治疗疾病的时候产生的与治疗无关的作用，而这种作用一般都对患者的治疗不利。不良反应是药物所具有的两重性之一，完全没有不良反应的药物是不存在的。同时，不良反应的发生也是有一定比例的，不是所有使用该药物的患者都会出现不良反应；每个出现不良反应的患者之间，其出现的不良反应表现和程度也不一定相同，存在着很大的个体差异性。","disp_name":"药物不良反应"},{"article":"金属有机框架材料","extract":"金属有机框架材料或金属有机骨架材料（英语：Metal Organic Frameworks，缩写：MOF）是新材料在金属有机材料（MOM）中的一个重要分类。MOF是新无机有机材料中研究最热门的一个领域，因为他们将两门经常被分开的化学学科无机化学和有机化学结合了起来。MOF由有机配体配位的金属原子或原子簇构成一维、二维或三维的结构。MOF可用于气体吸附、气体储存、气体分离、催化剂等领域。","disp_name":"金属有机框架材料"},{"article":"键离解能","extract":"键离解能（Bond dissociation energy）缩写为 D0 或 BDE，是绝对零度时共价键均裂生成原子或自由基的反应中焓的变化。以乙烷（CH3CH3）为例，C－H键的第一离解能为：","disp_name":"键离解能"},{"article":"塑性變形","extract":"塑性变形（英语：Plastic deformation），指材料受外力作用而形变时，若过了一定的限度则不能恢复原状，这样的变形叫做塑性变形。这个限度称作弹性限度。以具延展性的金属为例，当它受到小程度的拉力时，它延长后可以回复原状，但若拉力很大，它可能有某部分拉长后不能缩短。","disp_name":"塑性变形"},{"article":"SD卡","extract":"Secure Digital，缩写为SD，全名为Secure Digital Memory Card，中文翻译为安全数字卡，为一种存储卡，被广泛地于便携式设备上使用，例如数字相机、个人数码助理和多媒体播放器等。SD卡的技术是建基于MultiMedia卡格式上。SD卡有比较高的数据发送速度，而且不断更新标准。大部分SD卡的侧面设有写保护控制，以避免一些数据意外地写入，而少部分的SD卡甚至支持数字版权管理的技术。","disp_name":"SD卡"},{"article":"Debian安裝程式","extract":"Debian安装程序是Debian的安装程序。最初是为Debian 3.1（代号：“sarge”）所编写，但是第一个\n\"使用\"的Linux发行版是Skolelinux 1.0。\n它也是Ubuntu官方提供的两个安装程序之一；另一个是于Ubuntu 6.06（代号：“Dapper Drake”） 开始提供的Ubiquity（其基于一部分的Debian安装程序）。","disp_name":"Debian安装程式"},{"article":"弗里德里希·贝吉乌斯","extract":"弗里德里希·卡尔·鲁道夫·贝吉乌斯（德语：Friedrich Karl Rudolf Bergius，1884年10月11日－1949年3月30日）生于布雷斯劳（今波兰弗罗茨瓦夫）逝于阿根廷，德国化学家。他的著名贡献是以贝吉乌斯法从煤生产合成燃料。","disp_name":"弗里德里希·贝吉乌斯"},{"article":"礦物質","extract":"矿物质，又称为无机盐，除了碳、氢、氮和氧之外，也是生物必需的化学元素之一，也是构成人体组织、维持正常的生理功能和生化代谢等生命活动的主要元素，约占人体体重的4.4%。它们可以是常量元素（需求相对比较大）或微量元素（需求较小）。他们可以自然地存在于食物中，或是元素或矿物形式地被加入，例如碳酸钙或氯化钠。有部分这些添加物来自自然来源，例如地下的牡蛎壳。","disp_name":"矿物质"},{"article":"汉诺塔","extract":"汉诺塔（港台：河内塔）是根据一个传说形成的数学问题：","disp_name":"汉诺塔"},{"article":"未解决的数学问题","extract":"\n本文列出了一些目前在数学领域中的未解决的问题。详细内容和来源请阅读分别的介绍文章。","disp_name":"未解决的数学问题"},{"article":"主定理","extract":"在算法分析中，支配理论（英语：master theorem）提供了用渐近符号（大O符号）表示许多由分治法得到的递推关系式的方法。这种方法最初由Jon Bentlery，Dorothea Haken和James B. Saxe在1980年提出，在那里被描述为解决这种递推的“天下无敌法”(master method)。此方法经由经典算法教科书Cormen，Leiserson，Rivest和Stein的《算法导论》 (introduction to algorithm) 推广而为人熟知。","disp_name":"主定理"},{"article":"Steglich酯化反应","extract":"Steglich酯化反应，一种酯化技术，由 Wolfgang Steglich 在1978年首先报道，即用 DCC 作偶联试剂，DMAP 作催化剂促进的酯化反应。","disp_name":"Steglich酯化反应"},{"article":"XTE_J1650-500","extract":"XTE J1650-500是一个位于天坛座的恒星质量黑洞候选者，它位于一个双星系统中，其伴星是正常恒星，两者互相围绕旋转一周的周期为0.32天。","disp_name":"XTE J1650-500"},{"article":"光學倍率","extract":"光学倍率（折光率或屈光率）是透镜或曲面镜汇聚或发散光线的程度，它与设备的焦距是负相关的。屈光度是测量光学倍率最常用的单位，国际单位制的单位是反米（m-1）。","disp_name":"光学倍率"},{"article":"安培力定律","extract":"在静磁学里，安培力定律专门描述两条载流导线相互作用的吸引力或排斥力，又称为安培力，是由载流导线的电流所产生的磁场（根据毕奥-萨伐尔定律），与对方的移动电荷的速度耦合而形成的洛伦兹力。安培力定律是因安德烈-玛丽·安培而命名。","disp_name":"安培力定律"},{"article":"光","extract":"光通常指的是人类眼睛可以见的电磁波（可见光），视知觉就是对于可见光的知觉。可见光只是电磁波谱上的某一段频谱，一般是定义为波长介于400至700奈（纳）米（nm）之间的电磁波，也就是波长比紫外线长，比红外线短的电磁波。有些资料来源定义的可见光的波长范围也有不同，较窄的有介于420至680nm，较宽的有介于380至800nm。","disp_name":"光"},{"article":"半经典引力","extract":"半经典引力（英语：Semiclassical gravity）是量子引力理论的一种近似，这一理论将物质场看作量子的，而将引力场看作经典的。","disp_name":"半经典引力"},{"article":"利奥·雷恩沃特","extract":"利奥·雷恩沃特（Leo Rainwater，1917年12月9日爱达荷州卡素 - 1986年5月31日），美国物理学家，1975年，因为发现原子核中集体运动和粒子运动之间的联系，并且根据这种联系发展了有关原子核结构的理论，与奥格·玻尔、本·莫特森共同荣获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"利奥·雷恩沃特"},{"article":"威廉姆逊合成反应","extract":"威廉姆逊合成（Williamson合成）是制备混合醚的一种方法。是由卤代烃与醇钠或酚钠作用而得。是一种双分子亲核取代反应（SN2)。最早由亚历山大·威廉·威廉姆逊发表于英国化学会志J.Chem.Soc.1852年第4卷第229页。","disp_name":"威廉姆逊合成反应"},{"article":"结核病","extract":"结核病（Tuberculosis，又称TB）为结核杆菌感染引起的疾病。结核通常造成肺部感染，也会感染身体的其他部分。大多数感染者没有症状，此型态感染称为潜伏结核感染。如果此时没有适当治疗，10%的潜伏感染患者会恶化为开放性结核病（Active tuberculosis），致死率为 50%。结核病的典型症状包含慢性咳嗽、咳血、发烧、夜间盗汗，以及体重减轻。","disp_name":"结核病"},{"article":"毛囊","extract":"毛囊是用来生长毛发的皮肤器官，分布在除了手掌、脚掌和嘴唇以外的全身体表皮肤上。毛囊与皮脂腺相连，毛发密度越高的地方皮脂腺的数目就越多。毛囊还与一小束肌肉纤维相连，称作立毛肌，用来使毛发能更加直立，并让毛囊稍微突出于皮肤表面。","disp_name":"毛囊"},{"article":"微引力透镜","extract":"微引力透镜（Gravitational microlensing）是发生在恒星级天体中的引力透镜现象。与发生在星系尺度上的引力透镜现象相比，微引力透镜的源天体质量很小，光的偏转要小得多，通常情况下难以直接观测到微引力透镜所成的像，而只能观察到光度在瞬间增强的现象。银河系存在相当数量的恒星级黑洞、褐矮星、红矮星、白矮星、行星等较暗弱的天体，它们造成的微引力透镜现象能够在短时间内令背景光发生畸变。","disp_name":"微引力透镜"},{"article":"共振价键理论","extract":"在凝聚体物理学中，共振价键理论（英语：resonating valence bond theory，简称RVB）是一种试图解释高温超导（尤其是铜氧化物超导体）的理论模型。1987年，美国物理学家菲利普·安德森和印度物理学家Ganapathy Baskaran提出了该理论。此理论认为在铜氧化物晶格中，邻近铜原子相互作用形成价键，将它们固定在位置上。然而，经过掺杂之后，这些电子可以像库柏对一样运动而形成超导现象。","disp_name":"共振价键理论"},{"article":"X射线光电子能谱学","extract":"X射线光电子能谱学（英文：X-ray photoelectron spectroscopy，简称XPS）是一种用于测定材料中元素构成、实验式，以及其中所含元素化学态和电子态的定量能谱技术。这种技术用X射线照射所要分析的材料，同时测量从材料表面以下1纳米到10纳米范围内逸出电子的动能和数量，从而得到X射线光电子能谱。X射线光电子能谱技术需要在超高真空环境下进行。","disp_name":"X射线光电子能谱学"},{"article":"比特币","extract":"比特币（英语：Bitcoin，缩写：BTC 或 XBT）是一种基于去中心化，采用点对点网络与共识主动性，开放源代码，以区块链作为底层技术的加密货币，比特币由中本聪（网名）（Satoshi Nakamoto）于2008年10月31日发表论文，2009年1月3日，创世区块诞生。在某些国家、央行、政府机关则将比特币视为虚拟商品，而不认为是货币。","disp_name":"比特币"},{"article":"秀麗隱桿線蟲","extract":"秀丽隐杆线虫（学名：Caenorhabditis elegans）是一种非寄生性线虫，身体透明，长度约1毫米，主要分布在温带地区的土壤中。其寿命约两至三周，其中发育时间在三天左右，分为胚胎期、幼虫期和成虫期。","disp_name":"秀丽隐杆线虫"},{"article":"二極管","extract":"二极管（英语：Diode），是一种具有不对称电导的双电极电子元件。理想的二极管在正向导通时两个电极（阳极和阴极）间拥有零电阻，而反向时则有无穷大电阻，即电流只允许由单一方向流过二极管。","disp_name":"二极管"},{"article":"点集拓扑学","extract":"点集拓扑学（Point Set Topology），有时也被称为一般拓扑学（General Topology），是数学的拓扑学的一个分支。它研究拓扑空间以及定义在其上的数学结构的基本性质。这一分支起源于以下几个领域：对实数轴上点集的细致研究，流形的概念，度量空间的概念，以及早期的泛函分析。它的表述形式大概在1940年左右就已经成文化了。通过这种可以为所有数学分支适用的表述形式，点集拓扑学基本上抓住了所有的对连续性的直观认识。","disp_name":"点集拓扑学"},{"article":"对称性破缺","extract":"对称性破缺（symmetry breaking）系指物理学里，在具有某种对称性的物理系统之临界点附近发生的微小振荡，通过选择所有可能分岔中的一个分岔，打破了这物理系统的对称性，并且决定了这物理系统的命运。例如当水温降至接近冰点时，水中各处看起来皆相同，因此水系统具有空间上的对称性，此时若某处的温度振荡至低于冰点，便破坏了对称性，且决定了所凝固之冰的结构。","disp_name":"对称性破缺"},{"article":"物質使用疾患","extract":"物质使用疾患（英语：Substance use disorder），又称为药物滥用失常（drug use disorder），医学名词，指一个人使用一种或多种物质之后，导致临床上出现显著减损或是不适症状。在这边的物质（Substance），一般是指精神作用性药物。因为过度使用这类药物，使患者的生理及精神健康出现损害，或是使其他人的福祉受到损害，都可以被归类在其中。","disp_name":"物质使用疾患"},{"article":"白血球","extract":"白血球，又称为白细胞，是血液中重要的血细胞之一。除白细胞外，人体血液中还含有红细胞、血小板和血浆。","disp_name":"白血球"},{"article":"高血壓","extract":"高血压（英语：Hypertension，high blood pressure）是动脉血压持续偏高的慢性疾病。高血压一般没有症状，不过长期高血压为冠状动脉疾病、中风、心脏衰竭、心房颤动、周边动脉阻塞、视力受损、慢性肾脏病及痴呆症等病症的主要危险因子。","disp_name":"高血压"},{"article":"控制理论","extract":"控制理论是工程学与数学的跨领域分支，主要处理在有输入信号的动力系统的行为。系统的外部输入称为“参考值”，系统中的一个或多个变量需随着参考值变化，控制器处理系统的输入，使系统输出得到预期的效果。","disp_name":"控制理论"},{"article":"Bergmann降解反应","extract":"Bergmann降解反应（伯格曼降解反应），又称Bergmann递降反应","disp_name":"Bergmann降解反应"},{"article":"二次型","extract":"在数学中，二次型是一些变量上的二次齐次多项式。例如","disp_name":"二次型"},{"article":"对象_(计算机科学)","extract":"在计算机科学中，对象（英语：object），台湾译作物件，是一个存储器地址，其中拥有值，这个地址可能有标识符指向此处。对象可以是一个变量，一个数据结构，或是一个函数。是面向对象（Object Oriented）中的术语，既表示客观世界问题空间（Namespace）中的某个具体的事物，又表示软件系统解空间中的基本元素。 ","disp_name":"对象 (计算机科学)"},{"article":"卷积","extract":"在泛函分析中，卷积（又称叠积（convolution）、褶积或旋积），是通过两个函数f和g生成第三个函数的一种数学算子，表征函数f与经过翻转和平移的g的乘积函数所围成的曲边梯形的面积。如果将参加卷积的一个函数看作区间的指示函数，卷积还可以被看作是“移动平均”的推广。","disp_name":"卷积"},{"article":"對稱密鑰加密","extract":"对称密钥算法（英语：Symmetric-key algorithm）又称为对称加密、私钥加密、共享密钥加密，是密码学中的一类加密算法。这类算法在加密和解密时使用相同的密钥，或是使用两个可以简单地相互推算的密钥。事实上，这组密钥成为在两个或多个成员间的共同秘密，以便维持专属的通信联系。与公开密钥加密相比，要求双方获取相同的密钥是对称密钥加密的主要缺点之一。","disp_name":"对称密钥加密"},{"article":"HIV檢測","extract":"HIV检测，指检测人体是否感染人类免疫缺陷病毒，做为输血、器官移植前的检查和艾滋病的诊断、治疗及追踪。HIV检测是侦测血浆、血清、唾液、干血点或尿液等人体体液之中的抗体、抗原或是RNA。","disp_name":"HIV检测"},{"article":"查尔斯·巴赫曼","extract":"查尔斯·威廉·巴赫曼（Charles William Bachman，1924年11月11日－2017年7月13日），是美国计算机科学家，因其在数据库领域的工作而闻名。他的主要贡献在工业界开发实际的产品，而非学术界的教研工作。","disp_name":"查尔斯·巴赫曼"},{"article":"尼古拉·布尔巴基","extract":"尼古拉·布尔巴基（法语：Nicolas Bourbaki，法语发音[nikɔla buʀbaki]）是20世纪一群法国数学家的笔名。他们由1935年开始撰写一系列述说对现代高等数学探研所得的书籍。以把整个数学建基于集合论为目的，在过程中，布尔巴基致力于做到最极端的严谨和泛化，建立了些新术语和概念。","disp_name":"尼古拉·布尔巴基"},{"article":"学生t-分布","extract":"在概率论和统计学中，学生t-分布（Student's t-distribution）可简称为t分布，用于根据小样本来估计呈正态分布且变异数未知的总体的平均值。如果总体变异数已知（例如在样本数量足够多时），则应该用正态分布来估计总体均值。","disp_name":"学生t-分布"},{"article":"克诺尔吡咯合成反应","extract":"诺尔吡咯合成（Knorr吡咯合成）是一个常用的合成吡咯衍生物的有机反应，由德国化学家路德维希·诺尔（Ludwig Knorr）首先报道。","disp_name":"克诺尔吡咯合成反应"},{"article":"电气电子工程师学会","extract":"电气电子工程师学会（英语：Institute of Electrical and Electronics Engineers，简称为IEEE，英文读作“i triple e”[ai trɪpl i:]）是一个建立于1963年1月1日的国际性电子技术与电子工程师协会，亦是世界上最大的专业技术组织之一，拥有来自175个国家的42万会员。","disp_name":"电气电子工程师学会"},{"article":"周环反应","extract":"化学反应中，能形成环状过渡态的协同反应统称为周环反应。协同反应是一种基元反应，其含义是反应过程中，若有两个或两个以上的化学键破裂和形成时，都必须相互协调地在同一步骤内完成。因此，周环反应遵循微观可逆性原理。","disp_name":"周环反应"},{"article":"四平方和定理","extract":"四平方和定理 （英语：Lagrange's four-square theorem） 说明每个正整数均可表示为4个整数的平方和。它是费马多边形数定理和华林问题的特例。","disp_name":"四平方和定理"},{"article":"加性函數","extract":"在代数的领域，加性函数指有对于任何a,b都有性质f(a+b)=f(a)+f(b)的函数(该性质即柯西函数方程)。","disp_name":"加性函数"},{"article":"药学","extract":"药学（英语：Pharmacy），是以各种科学为基础来研究药物的知识系统，与药理学（Pharmacology）是不同的概念。药理学主要为生物医学的科学研究，而药学则主要是利用药理学的知识为病人提供更高质素的医药治疗及服务。前者为科研性质，后者为临床性质。另外，药学与药剂学（Pharmaceutics）的概念也经常被混淆。药剂学为药学的一门分支，只专门研究制药的部分，而药学本身则是将各种医药知识化为临床实践。","disp_name":"药学"},{"article":"卡西尼定律","extract":"卡西尼定律（Cassini's laws）对月球的运动提供了一种简洁的叙述。本定律是由著名科学家乔凡尼·多美尼科·卡西尼在1693年提出的。","disp_name":"卡西尼定律"},{"article":"计数排序","extract":"计数排序（Counting sort）是一种稳定的线性时间排序算法。该算法于1954年由 Harold H. Seward 提出。计数排序使用一个额外的数组$C$，其中第i个元素是待排序数组$A$中值等于$i$的元素的个数。然后根据数组$C$来将$A$中的元素排到正确的位置。","disp_name":"计数排序"},{"article":"碳酸根","extract":"碳酸根的化学式为CO32-，虽然含碳，但含碳酸根的物质却多是无机物。碳酸根是一种弱酸根，在水中很容易水解产生碳酸氢根离子和氢氧根离子，从而使水偏向碱性。","disp_name":"碳酸根"},{"article":"二體問題","extract":"在经典力学里，二体问题（英语：two-body problem）研究两个粒子因彼此互相作用而产生的运动。这是个很重要的天文问题，常见的应用有卫星绕着行星公转、行星绕着恒星公转、双星系统、双行星、一个经典电子绕着原子核运动等等。","disp_name":"二体问题"},{"article":"四氟铵","extract":"四氟铵离子是一种带正电荷的多原子离子，化学式为NF+4。它是铵根离子中的氮原子周围的氢原子全部被氟原子所取代的产物。","disp_name":"四氟铵"},{"article":"巴特勒-福尔默方程","extract":"巴特勒–褔尔默方程（英语：Butler–Volmer equation），也称为埃尔第-格鲁兹–福尔默方程（Erdey-Grúz–Volmer equation），是电化学领域的一个最基本的动力学关系。它描述了电极上的电流如何随电极电势变化，考虑到阴极方向（cathodic）和阳极方向（anodic）的反应会出现在同一个电极上：","disp_name":"巴特勒-福尔默方程"},{"article":"丙戊酸","extract":"丙戊酸（英语：Valproic acid，简称VPA），常见商品名Depakine。为一种治疗癫痫及躁郁症的药物，且可以预防偏头痛。该药可预防失神性癫痫、部分性癫痫，以及全身性癫痫。丙戊酸可由静脉注射或口服给药，另有长效配方。","disp_name":"丙戊酸"},{"article":"原生质","extract":"原生质并非单一的某种或某些化合物，而是由多种化合物所组成的复杂的胶体，这种胶体具有不断自我更新能力，成为一种生命物质的体系。原生质包括细胞质与细胞核；而细胞壁则不属于原生质。","disp_name":"原生质"},{"article":"编程语言","extract":"编程语言（英语：programming language），是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。","disp_name":"编程语言"},{"article":"游程编码","extract":"游程编码（英语：run-length encoding，缩写RLE），又称行程长度编码或变动长度编码法，是一种与数据性质无关的无损数据压缩技术，基于“使用变动长度的码来取代连续重复出现的原始数据”来实现压缩。","disp_name":"游程编码"},{"article":"世界线","extract":"世界线（英语：World line）是美国物理学家阿尔伯特·爱因斯坦于其1905年论文《论动体的电动力学》中提及的概念。","disp_name":"世界线"},{"article":"器官衰竭","extract":"多重器官衰竭（英语：Multiple organ failure）或称多器官功能障碍综合征（英语：Multiple organ dysfunction syndrome、MODS）、多系统器官衰竭（英语：Multiple-system organ failure）、多器官衰竭与多脏器功能衰竭指病患的器官机能恶化到无法维持稳态，需要医疗干预介入以维持体内平衡的情形。一般是二个或二个以上的器官系统出现问题。多重器官衰竭是老年人逝世的重要原因之一，大多是70岁以上的长者。","disp_name":"器官衰竭"},{"article":"变形体_(物理学)","extract":"变形体是指在受到外力的作用下形状或体积会发生变化的物体。变形体上任意点的相对位置能够发生变化。与刚体相对。","disp_name":"变形体 (物理学)"},{"article":"钇","extract":"钇（英语：Yttrium）是化学元素，符号为Y，原子序为39，是银白色过渡金属，化学性质与镧系元素相近，且常归为稀土金属。钇在自然中并不单独出现，而是和镧系元素结合出现在稀土矿中。89Y是钇的唯一一种稳定同位素和自然同位素。","disp_name":"钇"},{"article":"氯酸盐","extract":"氯酸盐是氯酸所成的盐类，含有三角锥型的氯酸根离子—ClO3−，其中氯原子的氧化态为+5。氯酸盐有强氧化性，储存时应避免接触有机材料及还原性的物质。","disp_name":"氯酸盐"},{"article":"手性","extract":"手性，又称对掌性（英语：chirality、\/kaɪˈrælɪtiː\/）一词源于希腊语词干“手”χειρ（ch[e]ir），在多种学科中表示一种重要的对称特点。","disp_name":"手性"},{"article":"物理哲学","extract":"物理哲学是关于自然界物理知识、物理方法及反思的总括。他试图在我们已知的和未知的知识间建立桥梁，阐述我们思感可能达到的领域，并对我们这种探索的价值作出描述。","disp_name":"物理哲学"},{"article":"铵","extract":"铵（拼音：汉语拼音：ǎn，英语：Ammonium，旧译作铔，化学式NH4+），又叫铵离子、铵根、铵根离子，是由氨分子衍生出的正一价、带1个正电的离子。氨分子与一个氢正离子配位结合就形成铵根离子（氨提供孤电子对）。铵离子在化学反应中相当于金属离子。","disp_name":"铵"},{"article":"Overman重排反应","extract":"Overman重排反应（英语：Overman rearrangement）是三氯乙酰亚胺烯丙酯在热或金属（如Hg(II)、Pd(II)）催化下发生重排，得到三氯乙酰氨基烯烃的一个反应。","disp_name":"Overman重排反应"},{"article":"公理模式","extract":"在数理逻辑里，公理模式广义化了公理这个概念。","disp_name":"公理模式"},{"article":"弗拉基米爾·德林費爾德","extract":"弗拉基米尔·格尔绍诺维奇·德林费尔德（乌克兰语：Владимир Гершонович Дринфельд，转写：Vladimir Gershonovich Drinfel'd，1954年2月4日－），乌克兰数学家，出生于哈尔科夫 。","disp_name":"弗拉基米尔·德林费尔德"},{"article":"Hibernate","extract":"Hibernate是一种Java语言下的对象关系映射(ORM)解决方案。它是使用GNU宽通用公共许可证发行的自由、开源的软件。它为面向对象的领域模型到传统的关系型数据库的映射，提供了一个使用方便的持久化框架。","disp_name":"Hibernate"},{"article":"牛顿第一运动定律","extract":"牛顿第一运动定律（Newton's first law of motion）表明，假若施加于某物体的外力为零，则该物体的运动速度不变。根据这定律，假设没有任何外力施加或所施加的外力之和为零，则运动中物体总保持匀速直线运动状态，静止物体总保持静止状态。物体所呈现出的维持运动状态不变的性质称为“惯性”。牛顿第一定律又称为“惯性定律”，只成立于惯性参考系，又称为“牛顿参考系”。","disp_name":"牛顿第一运动定律"},{"article":"體外人工受精","extract":"体外人工受孕（英语：In vitro fertilization，缩写IVF;\nartificial fertilization），是将卵子与精子取出，在人为操作下进行体外受精，并培养成胚胎，再将胚胎植回母体内，整个过程真正在试管内的时间只有 2－6 天而已。以目前的技术，尚无法在体外将胚胎培养至足月。利用体外受精技术生产出来的婴儿称为试管婴儿（Test tube baby）。","disp_name":"体外人工受精"},{"article":"計算機工程","extract":"计算机工程（英语：Computer engineering）一个以电机工程学和计算机科学的部分交叉领域为内容的工程学，其主要任务是设计及实现计算机系统。计算机工程师通常受过专业的电子工程（或其他与计算机工程有关的电机工程学分支）、软件设计和软硬件集成综合技能的培训。计算机工程师的工作涉及了许多有关计算机的硬件和软件，其关注范围包括微处理器、个人电脑、超级计算机和电路设计（特别是集成电路的设计）等。","disp_name":"计算机工程"},{"article":"复视","extract":"复视（英语：Diplopia）是把一个物体看成两个的视功能障碍。","disp_name":"复视"},{"article":"慢性肾脏病","extract":"慢性肾脏病（又称慢性肾功能不全或慢性肾衰竭、Chronic kidney disease（CKD）、chronic renal disease（CRD）），指肾功能在几个月或若干年期间逐渐而难以逆转的衰退。据估计，慢性肾病患者占美国成年人口的13%，而大多数患者对自身病情往往并不自知。","disp_name":"慢性肾脏病"},{"article":"注意力不足過動症","extract":"注意力缺陷多动障碍或多动症（民间说法）（英语：attention deficit hyperactivity disorder，缩写为ADHD），涵盖注意力缺失症（英语：attention deficit disorder，缩写为ADD）。注意力缺陷多动障碍或多动症（民间说法）（Attention deficit hyperactivity disorder）简称ADHD，是神经发展障碍的精神疾患，其特点是注意力不足、活动过度或是冲动，而且不符合患者年龄该有的情形。","disp_name":"注意力不足过动症"},{"article":"冪","extract":"幂运算（英语：Exponentiation），又称指数运算，是数学运算，表达式为$b^{n}$，读作“$b$的$n$次方”或“$b$的$n$次幂”。其中，$b$称为底数，而$n$称为指数，通常指数写成上标，放在底数的右边。当不能用上标时，例如在编程语言或电子邮件中，$b^{n}$通常写成b^n或b**n；也可视为超运算，记为b[3]n；亦可以用高德纳箭号表示法，写成b↑n。","disp_name":"幂"},{"article":"算术研究","extract":"《算术研究》（Disquisitiones Arithmeticae）是德国数学家卡尔·弗里德里希·高斯于1798年写成的一本数论教材，在1801年他24岁时首次出版。全书用拉丁文写成。在这本书中高斯整理汇集了费马、欧拉、拉格朗日和勒让德等数学家在数论方面的研究结果，并加入了许多他自己的重要成果。","disp_name":"算术研究"},{"article":"平面波","extract":"在三维空间里，平面波（plane wave）是一种波动，其波阵面（在任何时刻，波相位相等的每一点所形成的曲面）是相互平行的平面。平面波的传播方向垂直于波前。假若平面波的振幅不是常数，例如，振幅是位置的函数，则称此种平面波为“非均匀平面波”。","disp_name":"平面波"},{"article":"凝血","extract":"血液凝固，或称为凝血指的是血液由液体状态转变为不流动的凝胶状态的过程，是生理性止血的重要环节。血液凝固的实质就是血浆中的可溶性纤维蛋白原变成不可溶的纤维蛋白的过程。","disp_name":"凝血"},{"article":"公开密钥加密","extract":"公开密钥密码学（英语：Public-key cryptography，也称非对称式密码学）是密码学的一种算法，它需要两个密钥，一个是公开密钥，另一个是私有密钥；一个用作加密，另一个则用作解密。使用其中一个密钥把明文加密后所得的密文，只能用相对应的另一个密钥才能解密得到原本的明文；甚至连最初用来加密的密钥也不能用作解密。由于加密和解密需要两个不同的密钥，故被称为非对称加密；不同于加密和解密都使用同一个密钥的对称加密。","disp_name":"公开密钥加密"},{"article":"缺鐵性貧血","extract":"缺铁性贫血（英语：Iron-deficiency anemia，IDA）指的是因为缺乏铁质所产生的贫血，而贫血是指红血球细胞数量或血液中的血红素下降。一般贫血的产生影响的速度较缓慢，所以症状通常较不明显，其中症状包括感到疲倦、无力、呼吸急促或是运动能力下降等等。而相反的是，急性的贫血通常会有较严重的症状，可能会意识浑沌或有快要昏厥的感觉，并且感到口渴。","disp_name":"缺铁性贫血"},{"article":"化学家列表","extract":"这是一个知名化学家列表: （按照字母顺序排列）","disp_name":"化学家列表"},{"article":"血管再成形術","extract":"血管再成形术（英语：Angioplasty），又名血管成形术、血管扩张手术、球囊动脉成形术、血管造形手术，香港通称通波仔，泛指为血管进行扩张的医学手术，通常用以治疗动脉硬化。目前最广泛进行的血管再成形术，为针对心脏冠状动脉的冠状动脉再成形术。","disp_name":"血管再成形术"},{"article":"刺激性","extract":"刺激（英语：Irritation），是心理学或生理学的一种表现，心理学通常是指受某种情况的人类刺激下，如社交网站，受到担忧而产生抑郁等不良精神状况，亦含有长期性状况；生理学通常则指炎症或因为过敏而产生疼痛或激烈反应。一个能引起刺激反应的物质被叫做“刺激剂”，例如苯酚和辣椒素。药物、热量、辐射（例如紫外线）或游离辐射等都可能产生刺激。","disp_name":"刺激性"},{"article":"单纯形法","extract":"单纯形法（simplex algorithm）在数学优化领域中常用于线性规划问题的数值求解，由乔治·伯纳德·丹齐格发明。","disp_name":"单纯形法"},{"article":"有机镉化合物","extract":"有机镉化合物是含有碳-镉键的一类金属有机化合物。","disp_name":"有机镉化合物"},{"article":"計算神經科學","extract":"计算神经科学（Computational neuroscience）为一种跨领域科学，包含神经科学、认知科学、信息工程、计算机科学、物理学及数学。","disp_name":"计算神经科学"},{"article":"理查德·赫克","extract":"理查德·弗雷德·赫克（英语：Richard Fred Heck，1931年8月15日－2015年10月10日），美国化学家，因在“有机合成中的钯催化交叉偶联反应”方面做出贡献而与根岸英一、铃木章共同获2010年诺贝尔化学奖。他最主要的贡献是发现赫克反应，即钯催化的芳卤与烯烃间的偶联反应。","disp_name":"理查德·赫克"},{"article":"关系演算","extract":"关系演算包括元组关系演算和域关系演算，是数据库的关系模型的一部分，提供了查询数据库的声明性方式。关系演算与关系模型中的关系代数相反，因为关系代数提供的是查询数据库的过程性方式。","disp_name":"关系演算"},{"article":"加爾加梅勒","extract":"加尔加梅勒（Gargamelle），欧洲核子研究中心的气泡室，主要任务是侦测中微子。","disp_name":"加尔加梅勒"},{"article":"哈密頓原理","extract":"在物理学里，哈密顿原理（英语：Hamilton's principle）是爱尔兰物理学家威廉·哈密顿于1833年发表的关于平稳作用量原理的表述。哈密顿原理阐明，一个物理系统的拉格朗日函数，所构成的泛函的变分问题解答，可以表达这物理系统的动力行为。拉格朗日函数又称为拉格朗日量，包含了这物理系统所有的物理内涵。这泛函称为作用量。哈密顿原理提供了一种新的方法来表述物理系统的运动。","disp_name":"哈密顿原理"},{"article":"向量分析","extract":"向量分析（或向量微积分）是数学的分支，关注向量场的微分和积分，主要在3维欧几里得空间 $\\mathbb {R} ^{3}$ 中。“向量分析”有时用作多元微积分的代名词，其中包括向量分析，以及偏微分和多重积分等更广泛的问题。向量分析在微分几何与偏微分方程的研究中起着重要作用。它被广泛应用于物理和工程中，特别是在描述电磁场、引力场和流体流动的时候。","disp_name":"向量分析"},{"article":"丹尼·海涅曼数学物理奖","extract":"丹尼·海涅曼数学物理奖（英语：Dannie Heineman Prize for Mathematical Physics）是由美国物理学会和美国物理协会联合颁发的数学物理奖项，自1959年起每年颁发一次。该奖项由海涅曼基金会建立，以纪念比利时裔美国工程师丹尼·海涅曼。","disp_name":"丹尼·海涅曼数学物理奖"},{"article":"關聯式資料庫管理系統","extract":"关系数据库管理系统（英语：Relational Database Management System，缩写为RDBMS）是管理关系数据库的数据库管理系统。关系数据库是将数据间的关系以数据库表的形式加以表达，并将数据存储在表格中，以便于查询。","disp_name":"关联式数据库管理系统"},{"article":"電","extract":"电是静止或移动的电荷所产生的物理现象。在大自然里，电的机制给出了很多众所熟知的效应，例如闪电、摩擦起电、静电感应、电磁感应等等。","disp_name":"电"},{"article":"算法分析","extract":"在计算机科学中，算法分析（英语：Analysis of algorithm）是分析执行一个给定算法需要消耗的计算资源数量（例如计算时间，存储器使用等）的过程。算法的效率或复杂度在理论上表示为一个函数。其定义域是输入数据的长度（通常考虑任意大的输入，没有上界），值域通常是执行步骤数量（时间复杂度）或者存储器位置数量（空间复杂度）。","disp_name":"算法分析"},{"article":"中子减速剂","extract":"中子减速剂（英语：Neutron moderator，又称中子慢化剂）在一般情况下，可裂变核发射出的中子的飞行速度比可被裂变核捕获的中子速度要快，因此为了产生链式反应，就必须要将中子的飞行速度降下来，这时就会使用中子减速剂。","disp_name":"中子减速剂"},{"article":"QED：光和物质的奇妙理论","extract":"《QED：光和物质的奇异性》（英语：QED: The Strange Theory of Light and Matter）是美国物理学家理查德·费曼编著的一本关于量子电动力学（QED）的通俗读物。它由费曼所作的4个讲座合集而成。最早由普林斯顿大学出版社于1985年出版。","disp_name":"QED：光和物质的奇妙理论"},{"article":"克勞斯·羅特","extract":"克劳斯·弗里德里希·罗特（德语：Klaus Friedrich Roth，1925年10月29日－2015年11月10日），英国数学家，以丢番图逼近、大筛法，及分布不规则性理论研究闻名。","disp_name":"克劳斯·罗特"},{"article":"多边形网格","extract":"多边形网格（Polygon mesh）是三维计算机图形学中表示多面体形状的顶点与多边形的集合，它也叫作非结构网格。","disp_name":"多边形网格"},{"article":"Wohl–Aue反应","extract":"Wohl-Aue反应（Wohl-Aue reaction），以 Alfred Wohl 和 W. Aue 的名字命名。","disp_name":"Wohl–Aue反应"},{"article":"协方差","extract":"协方差（Covariance）在概率论和统计学中用于衡量两个变量的总体误差。而方差是协方差的一种特殊情况，即当两个变量是相同的情况。","disp_name":"协方差"},{"article":"平面_(数学)","extract":"数学上，一个平面（plane）就是基本的二维对象。直观的讲，它可以视为一个平坦的拥有无穷大面积的纸。多数几何、三角学和制图的基本工作都在二维进行，或者说，在平面上进行。","disp_name":"平面 (数学)"},{"article":"亥姆霍兹分解","extract":"在物理学和数学中的向量分析中，亥姆霍兹定理， 或称向量分析基本定理， 指出对于任意足够光滑、快速衰减的三维向量场可分解为一个无旋向量场和一个螺线向量场的和，这个过程被称作亥姆霍兹分解。此定理以物理学家赫尔曼·冯·亥姆霍兹为名。","disp_name":"亥姆霍兹分解"},{"article":"卡诺图","extract":"卡诺图是真值表的变形，它可以将有n个变量的逻辑函数的$2^{n}$个最小项组织在给定的长方形表格中，同时为相邻最小项（相邻与项）运用邻接律化简提供了直观的图形工具。但是，如果需要处理的逻辑函数的自变量较多（有五个或更多的时候，此时有些项就很难圈了），那么卡诺图的行列数将迅速增加，使图形更加复杂。:189","disp_name":"卡诺图"},{"article":"酗酒","extract":"酗酒（英语：alcoholism），又称酒精使用疾患（alcohol use disorder, AUD）或酒精依赖症候群（alcohol dependence syndrome），其为饮用酒精所致相关问题的广义用语，过去将之分成酒精滥用与酒精依赖两种主要类型。","disp_name":"酗酒"},{"article":"多重积分","extract":"多重积分是定积分的一类，它将定积分扩展到多元函数（多变量的函数），例如求$f(x,y)$或者$f(x,y,z)$类型的多元函数的积分。","disp_name":"多重积分"},{"article":"整函数","extract":"整函数（entire function）是在整个复平面上全纯的函数。典型的例子有多项式函数、指数函数、以及它们的和、积及复合函数。每一个整函数都可以表示为处处收敛的幂级数。而对数函数和平方根都不是整函数。","disp_name":"整函数"},{"article":"信息系统","extract":"信息系统或资讯系统（Information Systems），从技术上说就是为了支持组织决策和控制而收集（或获取）、处理、存储、分配信息的一组相互关系的组件。除了支持决策、协作和控制，信息系统也可用来帮助经理和工人分析解决问题，使复杂性可视化，以及创造新的产品，从商业角度看，一个信息系统是一个用于解决环境提出的挑战的、基于信息技术的组织管理方案。","disp_name":"信息系统"},{"article":"斯涅尔定律","extract":"当光波从一种介质传播到另一种具有不同折射率的介质时，会发生折射现象，其入射角与折射角之间的关系，可以用斯涅尔定律（Snell's Law）来描述。斯涅尔定律是因荷兰物理学家威理博·斯涅尔而命名，又称为“折射定律”。","disp_name":"斯涅尔定律"},{"article":"蛋白质","extract":"蛋白质（英语：protein，旧称“朊”）是大型生物分子，或高分子，它由一个或多个由α-氨基酸残基组成的长链条组成。α-氨基酸分子呈线性排列，相邻α-氨基酸残基的羧基和氨基通过肽键连接在一起。蛋白质的α-氨基酸序列是由对应基因所编码。除了遗传密码所编码的20种“标准”氨基酸，在蛋白质中，某些α-氨基酸残基还可以被改变原子的排序而发生化学结构的变化，从而对蛋白质进行激活或调控。","disp_name":"蛋白质"},{"article":"乔姆斯基范式","extract":"在计算机科学中，一个形式文法是 Chomsky 范式的，当且仅当所有产生规则都有如下形式：","disp_name":"乔姆斯基范式"},{"article":"基因工程","extract":"基因工程（英语：genetic engineering，又称为遗传工程、转基因、基因修饰）是一组使用生物技术直接操纵有机体基因组、用于改变细胞的遗传物质的技术。包括了同一物种和跨物种的基因转移以产生改良的或新的生物体。可以通过使用分子克隆技术分离和复制需要的遗传物质以产生DNA序列，或通过合成DNA，然后插入宿主生物体，以此将新的遗传物质插入宿主基因组中。","disp_name":"基因工程"},{"article":"利福平","extract":"利福平（Rifampicin）为一种广效性抗生素，可治疗包含结核病、痳疯病，以及军团病等疾病。利福平通常与其他抗生素合用，除了用于预防B型流感嗜血杆菌以及脑膜炎球菌。如果要长期用药，建议监测血球数量及肝脏酵素功能。本品为红色或暗红色的结晶状粉末，不溶于水，可透过口服及静脉注射给药。","disp_name":"利福平"},{"article":"乳癌","extract":"乳腺癌是由乳房组织发展成的癌症。乳腺癌的征象包括乳房肿块、乳房形状改变、皮肤凹陷、乳头分泌物或是皮肤出现红色鳞屑状斑块。而出现远端转移的病患，可能会有骨痛、淋巴结肿大、呼吸困难或黄疸的情形。","disp_name":"乳腺癌"},{"article":"同分異構","extract":"同分异构体又称同分异构物，英文为Isomer。同分异构物指的是拥有相同分子式，但结构式却不相同的多种分子。同分异构物之间并不拥有相同的化学性质，除非它们拥有相同的官能团（functional groups）。化学中常见的两种主要的种类为结构异构（structural isomerism或constitutional isomerism）以及立体异构（stereoisomerism）。","disp_name":"同分异构"},{"article":"无穷","extract":"无穷或无限，来自于拉丁文的“infinitas”，即“没有边界”的意思。其数学符号为∞。它在科学、神学、哲学、数学和日常生活中有着不同的概念。通常使用这个词的时候并不涉及它的更加技术层面的定义。","disp_name":"无穷"},{"article":"Bénary反应","extract":"Bénary反应（Bénary reaction）","disp_name":"Bénary反应"},{"article":"自动密钥密码","extract":"自动密钥密码是密码学中的一种加密算法，与维吉尼亚密码类似，区别在于密钥不同。它的密钥开头是一个关键词，之后则是明文的重复。","disp_name":"自动密钥密码"},{"article":"柯氏复杂性","extract":"在算法信息论（计算机科学和数学的一个分支）中，一个对象比如一段文字的柯氏复杂性（亦作柯尔莫哥洛夫复杂性、描述复杂性、柯尔莫哥洛夫-柴廷复杂度、随机复杂度，或算法熵）是衡量描述这个对象所需要的信息量的一个尺度。柯氏复杂性是由安德雷·柯尔莫哥洛夫于1963年发现，所以用他的名字命名。","disp_name":"柯氏复杂性"},{"article":"对映体过量百分数","extract":"对映体过剩率，常用ee表示，即enantiomeric excess的缩写。定义为在对映体混合物中一个异构体a比另一个异构体b多出来的量占总量的百分数。算式如下：","disp_name":"对映体过量百分数"},{"article":"亨德里克·韋德·波德","extract":"亨德里克·韦德·波德（1905年12月24日－1982年6月21日），是荷兰裔美国工程师、科学家、发明家和作者。","disp_name":"亨德里克·韦德·波德"},{"article":"嚴重急性呼吸系統綜合症","extract":"严重急性呼吸道综合征（英语：Severe Acute Respiratory Syndrome，缩写为 SARS），是非典型肺炎的一种。2002年，该病在中国广东省顺德首发，并扩散至东南亚乃至全球，被称为SARS事件。","disp_name":"严重急性呼吸系统综合症"},{"article":"秩－零化度定理","extract":"秩－零化度定理是线性代数中的一个定理，给出了一个线性变换或一个矩阵的秩和它的零化度之间的关系。对一个元素在域$\\mathrm {F} $中的$m\\cdot n$矩阵$\\mathrm {A} $，秩－零化度定理说明，它的秩（rank A）和零化度（nullity A）之和等于$n$：","disp_name":"秩－零化度定理"},{"article":"ZPP_(複雜度)","extract":"在计算复杂度理论内, ZPP（zero-error probabilistic polynomial time，零错误概率多项式时间）是一个与几率图灵机有关的的复杂度类，并且存在以下特点：","disp_name":"ZPP (复杂度)"},{"article":"平均数","extract":"平均数（英语：Mean，或称平均值）是统计中的一个重要概念。为集中趋势的最常用测度值，目的是确定一组数据的均衡点。","disp_name":"平均数"},{"article":"路易氏體失智症","extract":"路易氏体失智症（英语：Dementia with Lewy bodies，缩写为 DLB）是一种伴随着行为、认知及活动功能退化的失智症，患者的记忆力虽不见得在罹病初期就会衰退，但失智的情形还是会进行性疾病，通常是当患者的认知功能退化到影响日常生活，之后接受检查而确诊。。此症的主要特征之一是动眼期睡眠行为障碍（RBD），患者在动眼期应出现的肌失张并未出现，反而会出现反应梦境之行为表现；此障碍可能较其他症状提早数年甚至数十年就发生。","disp_name":"路易氏体失智症"},{"article":"中子衍射技术","extract":"中子衍射技术是研究晶体学的方法，用来确定某个材料的原子结构或磁性结构。这也是弹性散射的一种，离开中子具有入射中子相同或略低的能量。这个技术与X射线衍射法类似，其主要差别在于放射源不同，这两种技术可以互为补充。","disp_name":"中子衍射技术"},{"article":"域_(生物)","extract":"在生物分类学中，域（英语：domain、superkingdom、empire、拉丁语：regio）是美国生物学家卡尔·沃斯1990年设计的三域系统中最高的分类单元，该系统中，生命之树包含细菌、古菌与真核生物等三个域，其中前两者为原核生物，不具有细胞核，后者则具有细胞核。","disp_name":"域 (生物)"},{"article":"乾冰","extract":"干冰是二氧化碳的固体形式。在正常气压下，二氧化碳的凝固点是摄氏负78.5度，在保持物体维持冷冻或低温状态下非常有用。其无色、无味、不易燃、略带酸性。干冰的密度各不相同，但通常约为1.4至1.6 g\/cm3。干冰能够急速的冷冻物体和降低温度并且可以用隔离手套来做配置。现在干冰已经广泛的使用在许多层面，干冰在增温时是由固态直接升华为气态，直接转化为气体而省略转为液态的程序，因此其相变并不会产生液体，也因此称做“干冰”。","disp_name":"干冰"},{"article":"一维空间","extract":"一维空间是指仅由一个要素构成的空间。就如一张纸上有两个点把这两个点连成一条直线，这一条直线没有高度和深度，只有长度，即“伊面”。数线是其中一个一维空间的例子，借由数线上的单位长度来表示每个点的位置。","disp_name":"一维空间"},{"article":"矩形式树状结构绘图法","extract":"矩形式树状结构绘图法，又称为矩形式树状结构图绘制法、树状结构矩形图绘制法，或者甚至称为树状结构映射，指的是一种利用嵌套式矩形来显示树状结构数据的方法。","disp_name":"矩形式树状结构绘图法"},{"article":"人机交互","extract":"人机互动（英语：human–computer interaction，缩写：HCI，或 human–machine interaction，缩写：HMI），是一门研究系统与用户之间的交互关系的学问。系统可以是各种各样的机器，也可以是计算机化的系统和软件。人机交互界面通常是指用户可见的部分。用户通过人机交互界面与系统交流，并进行操作。小如收音机的播放按键，大至飞机上的仪表板、或是发电厂的控制室。","disp_name":"人机交互"},{"article":"伊利亚·普里高津","extract":"伊利亚·罗曼诺维奇·普里高津子爵（俄语：Илья́ Рома́нович Приго́жин，英语：Ilya Romanovich Prigogine，1917年1月25日－2003年5月28日），比利时化学家、物理学家，1977年诺贝尔化学奖获得者，非平衡态统计物理与耗散结构理论奠基人。","disp_name":"伊利亚·普里高津"},{"article":"尤斯图斯·冯·李比希","extract":"尤斯图斯·冯·李比希男爵（德语：Justus Freiherr von Liebig，1803年5月12日－1873年4月18日）出生于今日德国黑森州前身黑森大公爵国的达姆施塔特，德国化学家，他最重要的贡献在于农业和生物化学，他创立了有机化学。作为大学教授他发明了现代实验室导向的教学方法，因为这一创新，他被誉为历史上最伟大的化学教育家之一。他发现了氮对于植物营养的重要性，因此也被称为“肥料工业之父”。","disp_name":"尤斯图斯·冯·李比希"},{"article":"中心极限定理","extract":"中心极限定理是概率论中的一组定理。中心极限定理说明，在适当的条件下，大量相互独立随机变量的均值经适当标准化后依分布收敛于正态分布。这组定理是数理统计学和误差分析的理论基础，指出了大量随机变量之和近似服从正态分布的条件。","disp_name":"中心极限定理"},{"article":"密码强度","extract":"密码强度，指一个密码对抗猜测或是暴力破解的有效程度。一般来说，指一个未授权的访问者得到正确密码的平均尝试次数。密码的强度和其长度、复杂度及不可预测度有关。强密码可以降低安全漏洞的整体风险，但并不能降低采取其他安全措施的需要。","disp_name":"密码强度"},{"article":"几何光学","extract":"几何光学是利用几何学研究光学的学术方法。几何光学有几个基本原理。","disp_name":"几何光学"},{"article":"思维障碍","extract":"思维障碍，英文原文为Thought disorder，是指思维失去正常思维应用的连贯性、逻辑性、目的性等，并失去了完整的对事物的效验能力为症状的精神障碍。思维障碍多见于精神分裂症等精神类疾患。","disp_name":"思维障碍"},{"article":"絕妙定理","extract":"绝妙定理（拉丁语：Theorema Egregium）是微分几何中关于曲面的曲率的重要定理，由高斯发现。这定理说曲面的高斯曲率可以从曲面上的长度和角度的测量完全决定，无需理会曲面如何嵌入三维空间内。换言之，高斯曲率是曲面的内蕴不变量。用现代术语可表述为：","disp_name":"绝妙定理"},{"article":"Dimroth重排反应","extract":"Dimroth重排反应（Dimroth rearrangement）","disp_name":"Dimroth重排反应"},{"article":"卡尔·杰拉西","extract":"卡尔·杰拉西（德语：Carl Djerassi，1923年10月29日－2015年1月30日），中文又译翟若适，出生于奥地利维也纳，是保加利亚与奥地利裔美国化学家、小说家、剧作家。他最出名的贡献是开发口服避孕药。曾任斯坦福大学化学系名誉教授。","disp_name":"卡尔·杰拉西"},{"article":"变态_(生物)","extract":"生物学上的变态（英文：Metamorphosis）是指一种生物在出生或者孵化后，通过细胞繁殖和分化，产生显著相对的形态或结构上的急剧变化的过程。一些昆虫、两栖动物、软体动物、甲壳动物、刺胞动物、棘皮动物、被囊动物会经历变态的过程，通常（但不是所有的）伴随着环境和行为的改变。","disp_name":"变态 (生物)"},{"article":"Feist–Bénary合成","extract":"Feist–Bénary合成（Feist–Bénary synthesis）","disp_name":"Feist–Bénary合成"},{"article":"神经节苷脂","extract":"神经节苷脂（英语：Ganglioside；又称唾液酸糖鞘脂），是含有唾液酸的糖鞘脂。","disp_name":"神经节苷脂"},{"article":"利奥波德·克罗内克","extract":"利奥波德·克罗内克（德语：Leopold Kronecker，1823年12月7日－1891年12月29日），德国数学家与逻辑学家，出生于西里西亚利格尼茨（现属波兰的莱格尼察），卒于柏林。他认为算术与数学分析都必须以整数为基础，他曾说：“上帝创造了整数，其余都是人做的工作”（Bell 1986, 477页）。这与数学家格奥尔格·康托尔的观点相互对立。克罗内克是恩斯特·库默尔的学生和终身挚友。","disp_name":"利奥波德·克罗内克"},{"article":"亲核加成反应","extract":"有机化学中，亲核加成（Nucleophilic addition）是反应物的π键受亲核试剂进攻而被取代，形成两个新的共价键。\n加成反应局限于以下一些含多重键的底物：","disp_name":"亲核加成反应"},{"article":"快子","extract":"快子（英语：tachyon）也称为迅子、速子，是一种理论上预测的超光速次原子粒子。这种由相对论衍生出的假想粒子，总是以超过光速的速度在运动。快子与一般物质（相应称为慢子（tardyon））的相互作用可能不明显，所以即使其存在也不一定能侦测得到。在狭义相对论中，快子具有类空的四维动量和虚的原时，并被限定在能量-动量图中的类空区间部分。","disp_name":"快子"},{"article":"亚当–威廉姆森方程","extract":"亚当–威廉姆斯方程是指一个用来确定密度的方程。该方程常用于确定地震波的速度与地球内部密度之间的关系。通过岩石的平均密度和P波、S波的速度的函数分布，它可以预测地球密度随深度的关系。该方程的模型假定地球是对称的、均匀的球形，并且处于流体静力的平衡中。该方程实际上也可以应用于具有该性质的球壳。它被认为是是重要地球内部模型之一，例如初始参考地球模型。","disp_name":"亚当–威廉姆森方程"},{"article":"坏疽","extract":"坏疽(gangrene、gangrenous necrosis)是指因感染、血栓或其他原因缺乏血液循环造成身体组织坏死和腐烂的症状。","disp_name":"坏疽"},{"article":"像差","extract":"在光学中，像差（英语：Optical aberration）指的是实际成像与根据单透镜理论确定的理想成像的偏离。这些偏离是折射作用造成的。色差是由透镜对色光的不同弯曲能力所致，并造成带有色晕的像。而单色像差与是与色无关的像差，包括使畸变、像场弯曲等变形像差和面像、形像、散光等使像模糊的像差。像差在照相机、望远镜和其他光学仪器中可以通过透镜的组合减小到最低限度。","disp_name":"像差"},{"article":"应变能","extract":"应变能（英语：strain energy），或称变形能，是指物体在发生形变时贮存于其中的能量。当外力撤去后，应变能会逐渐释放。对于弹性材料，应变能可以完全恢复，物体将回到初始状态。而对塑性材料而言，应变能无法完全恢复。","disp_name":"应变能"},{"article":"流行性腮腺炎","extract":"流行性腮腺炎（epidemic parotitis，英文俗称：Mumps）或称耳下腺炎，俗称“猪头皮”“痄腮”，是由腮腺炎病毒引起的疾病。初期症状包括发烧、肌肉酸痛、头痛和疲惫，之后脸颊单侧或双侧的腮腺部位会感到疼痛且肿胀。病人通常在受到感染后的16到18天后开始有上述症状，并在发病后7至10天恢复正常。成人的症状一般会比儿童严重，约三分之一的人只有轻微症状，甚至没有症状。","disp_name":"流行性腮腺炎"},{"article":"亞歷山德羅·伏打","extract":"亚历山德罗·朱塞佩·安东尼奥·阿纳斯塔西奥·伏打（意大利语：Alessandro Giuseppe Antonio Anastasio Volta，1745年2月18日－1827年3月5日），意大利物理学家，在19世纪因发明电池而闻名，后来受封为伯爵。","disp_name":"亚历山德罗·伏打"},{"article":"化学式","extract":"化学式（德语：chemische Formel／英语：chemical formula），是一种用来表示化学物质（也可能为元素或化合物）组成的式子。","disp_name":"化学式"},{"article":"国际数学联盟","extract":"国际数学联盟（英语：International Mathematical Union，简称IMU），又被翻译为国际数学联合会，是一个国际性的非政府、非盈利性组织。目的是促进国际间的数学交流与合作。","disp_name":"国际数学联盟"},{"article":"四色定理","extract":"四色定理（英语：four color theorem，或four color map theorem）是一个著名的数学定理：如果在平面上划出一些邻接的有限区域，那么可以用四种颜色来给这些区域染色，使得每两个邻接区域染的颜色都不一样；另一个通俗的说法是：每个无外飞地的地图都可以用不多于四种颜色来染色，而且不会有两个邻接的区域颜色相同。被称为邻接的两个区域是指它们有一段公共的边界，而不仅仅是一个公共的交点。","disp_name":"四色定理"},{"article":"砷生物化学","extract":"砷生物化学是指利用砷及其化合物（如砷酸盐）的生物化学过程。砷在地壳中丰度属中等。尽管砷的化合物毒性很强，许多生物都能产生、代谢各种无机和有机砷化物。砷和其他元素（例如硒）一样有利有弊。有些地下蓄水层含有有毒砷化物， 可能经由生化过程影响数百万人，\n砷生物化学因此受到关注。","disp_name":"砷生物化学"},{"article":"USB大容量存储设备","extract":"USB大容量存储设备（英语：USB mass storage device class，也称为USB MSC或UMS）是一个协议，允许一个USB接口的设备与主计算设备相连接，以便在两者之间传输文件。对于主计算设备来说，USB设备看起来就像一个移动硬盘，允许拖放型文件传送。它实际上是由USB开发者论坛所通过许多通讯协议的汇总，这一标准提供了许多设备的界面。包括移动硬盘、闪存盘、移动光学驱动器、读卡器、数码相机、数码音乐播放器、PDA以及手机等等。","disp_name":"USB大容量存储设备"},{"article":"卡方检验","extract":"卡方检验（Chi-Squared Test或$\\chi ^{2}$ Test）是一种统计量的分布在零假设成立时近似服从卡方分布（$\\chi ^{2}$分布）的假设检验。在没有其他的限定条件或说明时，卡方检验一般指代的是皮尔森卡方检验。在卡方检验的一般运用中，研究人员将观察量的值划分成若干互斥的分类，并且使用一套理论（或零假设）尝试去说明观察量的值落入不同分类的概率分布的模型。","disp_name":"卡方检验"},{"article":"吸热反应","extract":"吸热反应(Endothermic reaction)是吸收热量的一类化学反应，与放热反应相对。在吸热反应中，破坏化学键所用的能量大于组成键所释放的能量，其通式为：","disp_name":"吸热反应"},{"article":"基本的電腦科學主題列表","extract":"计算机科学是信息及运算理论基础的研究以及电子计算机领域中的运行及应用，计算机科学中一个有名的主题分类系统是ACM 电脑分类系统，它是由美国电脑协会（英语：Association for Computing Machinery，简称ACM）所设计的，再计算机科学中一个基本的主题列表包括：","disp_name":"基本的计算机科学主题列表"},{"article":"壓力_(醫學)","extract":"压力是一个心理学与生物学的术语，意指人类或动物面对情绪上或身体上的有形或无形威胁时，无法正常回应的感受状态。该名词首次出现于1930年代的生物学研究领域里，近年来已逐渐为大众所熟知。","disp_name":"压力 (医学)"},{"article":"Hemetsberger吲哚合成","extract":"Hemetsberger吲哚合成（Hemetsberger indole synthesis），又称Hemetsberger–Knittel合成（Hemetsberger–Knittel synthesis）","disp_name":"Hemetsberger吲哚合成"},{"article":"亚历克西斯·克劳德·克莱罗","extract":"亚历克西斯·克劳德·克莱罗（法语：Alexis Claude Clairault，1713年5月7日－1765年5月17日）是一位法国数学家、天文学家、地球物理学家。","disp_name":"亚历克西斯·克劳德·克莱罗"},{"article":"剪率","extract":"剪率（Shear rate）也称为剪切速率，是指施加材料上剪应变的变化。","disp_name":"剪率"},{"article":"反NP","extract":"在计算复杂度理论上，反NP类是复杂度类的其中一类。","disp_name":"反NP"},{"article":"GW170104","extract":"GW170104是激光干涉引力波天文台（LIGO）于2017年1月4日探测到的引力波信号。2017年6月1日，LIGO和处女座干涉仪组成的合作团队宣布，他们已经可靠地证实这个信号。这是人类发现的第三个这样的信号，前两个是GW150914和GW151226。","disp_name":"GW170104"},{"article":"丹毒","extract":"丹毒（英语：Erysipelas）是一种主要由A组β溶血性链球菌引起的急性真皮细菌感染而导致的炎症。","disp_name":"丹毒"},{"article":"树的遍历","extract":"在计算机科学里，树的遍历（也称为树的搜索）是图的遍历的一种，指的是按照某种规则，不重复地访问某种树的所有节点的过程。具体的访问操作可能是检查节点的值、更新节点的值等。不同的遍历方式，其访问节点的顺序是不一样的。以下虽然描述的是二叉树的遍历算法，但它们也适用于其他树形结构。","disp_name":"树的遍历"},{"article":"奇黴素","extract":"奇霉素，通常以曲必星(Trobicin)为名贩售，系为一种用以治疗淋病感染症状的抗生素。投药方式是注射进肌肉以发挥药效。","disp_name":"奇霉素"},{"article":"中心_(群论)","extract":"在抽象代数中，群$G$的中心$Z\\left(G\\right)$是所有在$G$中和$G$的所有元素可交换的元素的集合，也就是：","disp_name":"中心 (群论)"},{"article":"十二面體","extract":"在几何学中，十二面体是指由十二个面组成的多面体，而由十二个全等的正五边形组成的十二面体称为正十二面体。","disp_name":"十二面体"},{"article":"單連通","extract":"单连通是拓扑学中拓扑空间的一种性质。直观地说，单连通空间中所有闭曲线都能连续地收缩至一点。此性质可以由空间的基本群刻划。拓扑空间的基本群是一个空间是否为单连通的标志：当且仅当空间的基本群是平凡群时，道路连通的拓扑空间是单连通的。","disp_name":"单连通"},{"article":"萎縮","extract":"萎缩（atrophy）为身体部分或是完全的日渐渐消瘦。造成萎缩的原因包含突变(可破坏建立器官的基因)、营养不良、不好的循环系统、失去激素(荷尔蒙)的帮助、失去目标器官的神经支持、超过的细胞凋亡以及缺乏体能锻炼或是组织本身的内在疾病所导致。维持器官或身体一部分的激素和神经输入，在医学名词上称为trophic。Trophic描述组织的营养状况。","disp_name":"萎缩"},{"article":"安德烈-馬里·安培","extract":"安德烈-马里·安培 （法语：André-Marie Ampère，FRS，1775年1月20日－1836年6月10日）是法国物理学家、数学家，经典电磁学的创始人之一。为了纪念他的贡献，国际单位制中电流的单位“安培”以他的姓氏命名。","disp_name":"安德烈-马里·安培"},{"article":"多普勒效应","extract":"多普勒效应是波源和观察者有相对运动时，观察者接受到波的频率与波源发出的频率并不相同的现象。远方急驶过来的火车鸣笛声变得尖细（即频率变高，波长变短），而离我们而去的火车鸣笛声变得低沉（即频率变低，波长变长），就是多普勒效应的现象，同样现象也发生在私家车鸣响与火车的敲钟声。","disp_name":"多普勒效应"},{"article":"冠醚","extract":"冠醚是一种杂环有机化合物，包含有多个醚基团。最常见的冠醚就是乙撑氧的低聚物，其中重复的单位是乙烯氧基（-CH2CH2O- 可看作是环氧乙烷断裂碳氧键后的剩余基团）。这一系列中最重要的是四聚体、五聚体和六聚体。之所以用“冠”来命名，是因为就像皇冠可以戴在头上一样，冠醚能够和一个阳离子成键。在冠醚的命名法中，前面那个数字代表了环内的原子数，第二个数字代表氧的个数。","disp_name":"冠醚"},{"article":"岩澤理論","extract":"数论中，岩泽理论（英语：Iwasawa theory）是理想类群的伽罗瓦模理论，由日本数学家岩泽健吉于1950年代提出，是割圆域理论的一部分。1970年代初，贝利·马祖尔考虑了岩泽理论在阿贝尔簇上的推广。到1990年代初，拉尔夫·格林伯格将岩泽理论应用到动形理论（法文：motifs、英文：motives）。","disp_name":"岩泽理论"},{"article":"反覆流產","extract":"反复流产（recurrent miscarriage）是指两次或两次以上连续流产，过去称为习惯性流产（habitual abortion），而在医学研究中较常使用复发性流产（recurrent pregnancy loss 或 RPL）。造成不孕症无法怀孕的原因各有不同，然而许多反复流产的原因仍不清楚。美国生殖医学学会建议在三次或三次以上流产发生后应进行完整评估。尝试生育的夫妇中约 1％ 有反复流产的问题。","disp_name":"反复流产"},{"article":"实时操作系统","extract":"实时操作系统（Real-time operating system, RTOS），又称即时操作系统，它会按照排序运行、管理系统资源，并为开发应用程序提供一致的基础。","disp_name":"实时操作系统"},{"article":"大型強子對撞機","extract":"无摘要","disp_name":"大型强子对撞机"},{"article":"去甲肾上腺素","extract":"去甲肾上腺素（INN名称：Norepinephrine、nor-epinephrine，也称Noradrenaline、nor-adrenaline--，缩写NE或NA），旧称正肾上腺素，学名1-(3,4-二羟苯基)-2-氨基乙醇，是肾上腺素去掉 N-甲基后形成的物质，在化学结构上也属于儿茶酚胺。它既是一种神经递质，主要由交感节后神经元和脑内去甲肾上腺素能神经元合成和分泌，是后者释放的主要递质，也是一种激素，由肾上腺髓质合成和分泌，但含量较少。","disp_name":"去甲肾上腺素"},{"article":"保罗·劳特伯","extract":"保罗·克里斯琴·劳特伯（英语：Paul Christian Lauterbur，1929年5月6日－2007年3月27日），美国化学家，美国匹兹堡大学博士毕业。由于在核磁共振成像的研究，他与英国科学家彼得·曼斯菲尔德一起获得了2003年的诺贝尔生理学或医学奖。","disp_name":"保罗·劳特伯"},{"article":"孕产期保健","extract":"孕产妇健康是指女性在 妊娠、分娩以及产后阶段的健康以及护理。 孕产妇健康包括计划怀孕、孕前咨询、产前保健和产后保健，目的是减少母体发病和死亡的几率。","disp_name":"孕产期保健"},{"article":"内尼采斯库吲哚合成","extract":"Neniţescu吲哚合成（Neniţescu indole synthesis）","disp_name":"内尼采斯库吲哚合成"},{"article":"咽喉痛","extract":"咽喉痛（sore throat、throat pain，又称喉咙痛或喉痛），是指咽喉出现痛楚的症状，最主要的成因是咽喉炎（喉咙发炎），但可由其他原因引致，例如白喉和伤风感冒威胁。\n服用非类固醇消炎止痛药及对乙酰氨基酚有助纾缓喉咙痛 。","disp_name":"咽喉痛"},{"article":"密码货币","extract":"密码货币（英文：Cryptocurrency，又译密码学货币、加密货币）是一种使用密码学原理来确保交易安全及控制交易单位创造的交易介质。","disp_name":"密码货币"},{"article":"混成軌域","extract":"杂化轨道（英语：Hybrid orbital）是指原子轨道经杂化（hybridization）后所形成的能量简并的新轨道，用以定量描述原子间的键结性质。与价层电子对互斥理论可共同用来解释分子轨道的形状。杂化概念是莱纳斯·鲍林于1931年提出。","disp_name":"混成轨域"},{"article":"恶意软件","extract":"恶意软件（英语：Malware, malicious software），又称“流氓软件”，一般是指通过网络、便携式存储设备等途径散播的，故意对个人电脑、服务器、智能设备、电脑网络等造成隐私或机密数据外泄、系统损害（包括但不限于系统崩溃等）、数据丢失等非使用预期故障及信息安全问题，并且试图以各种方式阻挡用户移除它们，如同“流氓”一样的软件。","disp_name":"恶意软件"},{"article":"雞皮疙瘩","extract":"鸡皮疙瘩（粤语地区简称“起鸡皮”）是人类在感到寒冷或恐惧等其他刺激下，其皮肤上出现的类似于鸡皮的小疙瘩，这种现象是立毛肌的收缩活动引起的。当立毛肌收缩，皮肤表面的体毛便会竖起来，在体表形成一层松厚的保护层，可留住暖空气，减少体温流失。另一方面，毛发竖立也会令动物看起来体积更大，以吓走敌人；故在受惊吓时也会本能地出现起鸡皮疙瘩现象。","disp_name":"鸡皮疙瘩"},{"article":"伍煒國","extract":"伍炜国（1939年-），生于香港，毕业于伊利沙伯中学，明尼苏达州大学学士,  哥伦比亚大学硕士与博士。\n曾任美国国家航空航天局喷射推进实验室科技数学家。2006年退休。美国科学促进会院士，曾获列入《美国科学名人录》，得多项美国国家航空航天局奖章。","disp_name":"伍炜国"},{"article":"云物理学","extract":"云物理学是研究导致大气层云层形成，生长和冷凝的物理过程。云包括微小液滴的液体水（暖云），微小晶体的冰（冷云）或两者皆有（混合相云）。这些气溶胶存在于对流层，平流层和中间层，它们共同构成均匀层的最大部分。根据Köhler理论，当空气的过饱和度超过临界值时，云滴开始由云凝结核冷凝形成。云凝结核对于云滴形成是必需的，因为开尔文方程描述了由于曲面引起的饱和蒸气压的变化。","disp_name":"云物理学"},{"article":"洛必达法则","extract":"洛必达法则（法语：Règle de L'Hôpital，英语：L'Hôpital's rule）是利用导数来计算具有不定型的极限的方法，由瑞士数学家约翰·伯努利所发现。","disp_name":"洛必达法则"},{"article":"继承_(计算机科学)","extract":"继承（英语：inheritance）是面向对象软件技术当中的一个概念。如果一个类别B“继承自”另一个类别A，就把这个B称为“A的子类”，而把A称为“B的父类别”也可以称“A是B的超类”。继承可以使得子类具有父类别的各种属性和方法，而不需要再次编写相同的代码。在令子类别继承父类别的同时，可以重新定义某些属性，并重写某些方法，即覆盖父类别的原有属性和方法，使其获得与父类别不同的功能。","disp_name":"继承 (计算机科学)"},{"article":"二項分佈","extract":"在概率论和统计学中，二项分布（英语：Binomial distribution）是n个独立的是\/非试验中成功的次数的离散概率分布，其中每次试验的成功概率为p。这样的单次成功\/失败试验又称为伯努利试验。实际上，当n = 1时，二项分布就是伯努利分布。二项分布是显著性差异的二项试验的基础。","disp_name":"二项分布"},{"article":"M\/M\/1","extract":"M\/M\/1排队模型（M\/M\/1 model）是一种单一服务器（single-server）的（排队模型），可用作模拟不少系统的运作。","disp_name":"M\/M\/1"},{"article":"超連結","extract":"超链接（英语：Hyperlink）是指超文本内由一文件连接至另一文件的链接。作用与论文中的参考或注释类似，以方便读者随时参考某一词汇的定义。","disp_name":"超链接"},{"article":"化學與物理學的比較","extract":"化学和物理学都是科学当中研究物质的分支，前者为后者之特定范围的研究方法。化学家和物理学家受不同的训练，而他们纵然会在同一团队工作，但肩负起不同的责任。在一些同时牵涉化学和物理学的项目，两者的分别不甚明显，例如：物理化学、化学物理学、量子力学、原子核物理学与核化学、材料科学、光谱学、固态物理学、晶体学、纳米科技。","disp_name":"化学与物理学的比较"},{"article":"Hantzsch吡咯合成","extract":"Hantzsch吡咯合成（Hantzsch pyrrole synthesis），以德国化学家 Arthur Rudolf Hantzsch 的名字命名。","disp_name":"Hantzsch吡咯合成"},{"article":"能量","extract":"能量（古希腊语中 ἐνέργεια energeia 意指“活动、操作”）在物理学中是一个间接观察到的物理量。它往往被视为某一个物理系统对其他的物理系统做功的能力。由于功被定义为力作用一段距离，因此能量总是等同于沿着一定的长度阻挡某作用力的能力。","disp_name":"能量"},{"article":"原子质量单位","extract":"原子质量单位（Atomic mass unit，amu），现称统一原子质量单位（Unified atomic mass unit，u）或道尔顿（dalton，Da），是用来衡量原子质量的单位，定义为静止未键结且处于基态碳12原子质量的1\/12。","disp_name":"原子质量单位"},{"article":"语音识别","extract":"语音识别（speech recognition）技术，也被称为自动语音识别（英语：Automatic Speech Recognition, ASR）、电脑语音识别（英语：Computer Speech Recognition）或是语音转文本识别（英语：Speech To Text, STT），其目标是以电脑自动将人类的语音内容转换为相应的文字。与说话人识别及说话人确认不同，后者尝试识别或确认发出语音的说话人而非其中所包含的词汇内容。","disp_name":"语音识别"},{"article":"史氏环氧化反应","extract":"史氏环氧化反应 （Shi Epoxidation）是华裔化学家史一安所发明的一种不对称环氧化反应。该反应的氧化剂是过一硫酸钾（KHSO5），催化剂是果糖的衍生物。史氏环氧化反应适用范围广泛，反式二取代烯与三取代烯均可作为反应的底物，因此成为有机合成的重要工具之一。","disp_name":"史氏环氧化反应"},{"article":"醛","extract":"醛（quán）（音同“全”；英语：aldehyde）是含有甲酰基的一类有机化合物。这种官能团具有结构通式：R-CHO，其中的羰基中心连接了一个氢原子与一个R基团。不带有R的基团称为醛基或甲酰基。醛与酮化合物的区别在于羰基所处的位置是在碳链骨架的末端或是在两个碳原子之间。醛在有机化学中很常见，许多的香水都属醛类。","disp_name":"醛"},{"article":"迪菲-赫爾曼密鑰交換","extract":"迪菲-赫尔曼密钥交换（英语：Diffie–Hellman key exchange，缩写为D-H） 是一种安全协议。它可以让双方在完全没有对方任何预先信息的条件下通过不安全信道创建起一个密钥。这个密钥可以在后续的通讯中作为对称密钥来加密通讯内容。公钥交换的概念最早由瑞夫·墨克（Ralph C. Merkle）提出，而这个密钥交换方法，由惠特菲尔德·迪菲（Bailey Whitfield Diffie）和马丁·赫尔曼（Martin Edward Hellman）在1976年首次发表。","disp_name":"迪菲-赫尔曼密钥交换"},{"article":"敗血症","extract":"败血症（拉丁语：Sepsis）指的是由于感染所引起的全身性发炎的严重疾病。常见的临床症状包括发烧、呼吸频率和心跳加速，以及意识不清。有时患者也会发生特定的临床症状，如因肺炎引起的咳嗽，或因为肾脏感染所导致的排尿灼热感。若败血症发生于年长者、年纪幼小或免疫能力贫弱之患者，则可能会没有特定的感染症状，亦可能表现出体温过低或维持正常（一般发炎时，组织的温度会升高）的特殊症状。","disp_name":"败血症"},{"article":"Nierenstein反应","extract":"Nierenstein反应（Nierenstein reaction）","disp_name":"Nierenstein反应"},{"article":"脊髓灰質炎","extract":"脊髓灰质炎（英语：poliomyelitis，简称polio），俗称小儿麻痹症（中文名称译自日语“小児麻痺”；后者则译自英语infantile paralysis），又译急性灰白髓炎。是由脊髓灰质炎病毒引起，可感染人类之病症。大约有90%到95%的感染并没有任何症状。剩下5%到10%有发烧、头痛、呕吐、腹泻、颈部僵硬以及四肢疼痛等轻微症状。这些有症状的患者往往在一到两周内就会完全复原。","disp_name":"脊髓灰质炎"},{"article":"费利克斯·豪斯多夫","extract":"费利克斯·豪斯多夫（德语：Felix Hausdorff，1868年11月8日－1942年1月26日），德国数学家。他是拓扑学的创始人之一，并且对集合论和泛函分析都贡献不少。他定义和研究偏序集、豪斯多夫空间和豪斯多夫维，证明豪斯多夫极大定理（Hausdorff maximality theorem）。他以笔名Paul Mongré出版哲学和文学作品。","disp_name":"费利克斯·豪斯多夫"},{"article":"宇宙年表","extract":"宇宙年代学，或宇宙年表依据大爆炸之宇宙论描述宇宙的历史和未来，目前的宇宙如何由普朗克时期随着时间演化的科学模式，使用宇宙的共动坐标系时间参数。宇宙膨胀的模型即是所知的大爆炸，在2015年，估计开始于137.99 ±0.21亿年前。为了方便，将宇宙的演化分成三个阶段。","disp_name":"宇宙年表"},{"article":"四面体形分子构型","extract":"四面体形分子构型是指一分子中的中心原子和四个原子键结，四个原子形成四面体4个顶点的分子构型。若和中心原子键结的4个原子都是同一种原子（例如甲烷CH4），则其键角为cos−1(−1\/3) ≈ 109.5°。周期表中有许多元素的化合物都是四面体形分子构型，理想分子有Td的对称点群，但大部分四面体形构型分子的对称性较低。四面体分子可能会具有手性。","disp_name":"四面体形分子构型"},{"article":"上下文无关文法","extract":"上下文无关文法（英语：context-free grammar，缩写为CFG），在计算机科学中，若一个形式文法 G = (N, Σ, P, S) 的产生式规则都取如下的形式：V -> w，则谓之。其中 V∈N ，w∈(N∪Σ)* 。上下文无关文法取名为“上下文无关”的原因就是因为字符 V 总可以被字符串 w 自由替换，而无需考虑字符 V 出现的上下文。一个形式语言是上下文无关的，如果它是由上下文无关文法生成的（条目上下文无关语言）。","disp_name":"上下文无关文法"},{"article":"ICD-10_第四章：内分泌、营养和代谢疾病","extract":"ICD-10 第四章：内分泌、营养和代谢疾病，为WHO规定的已发现的各类内分泌，营养和代谢疾病。","disp_name":"ICD-10 第四章：内分泌、营养和代谢疾病"},{"article":"Conrad–Limpach合成","extract":"Conrad–Limpach合成（Conrad–Limpach synthesis）","disp_name":"Conrad–Limpach合成"},{"article":"孕吐","extract":"孕吐（morning sickness），俗称害喜，中医称为恶阻，也称为在孕期时呕吐（nausea and vomiting of pregnancy, NVP）。系指怀孕期间的症状，包含恶心或呕吐。虽然英文直译为晨间不适，恶心或呕吐的情况却可能在一天中任何时段发生。典型的孕吐症状发生在怀孕第四周到第十六周之间 ，约有10%的女性在怀孕第二十周后还是有此症状。严重的症状称为妊娠剧吐，且可能导致体重减轻。","disp_name":"孕吐"},{"article":"变换矩阵","extract":"变换矩阵是数学线性代数中的一个概念。","disp_name":"变换矩阵"},{"article":"乳房切除术","extract":"在医学中，乳房切除术（英语：Mastectomy）是指手术去除部分或全部，一个或两个乳房的医用术语。做乳房切除术是为了治疗乳癌；在一些情况，被认为是乳腺癌的高危人群的妇女和一些男性，需要用做手术来预防，因此，要预防乳癌而不是治疗它。去除男性乳腺的癌组织的医疗过程也属于乳房切除术。此外，某些病人可以选择大范围的局部切除术，也就是所谓的乳房肿瘤切除术。","disp_name":"乳房切除术"},{"article":"光的微粒理论","extract":"在光学中，光的微粒理论，被皮埃尔·伽桑狄在争论中逐步确立，托马斯·霍布斯声称光是由被称为小体(微小颗粒)的离散颗粒组成，以光速并带有冲力沿着直线行进。这是基于当时的原子论所提出的。","disp_name":"光的微粒理论"},{"article":"三卤甲烷","extract":"三卤甲烷是甲烷的四个氢中的三个被卤素取代基所取代的化合物。很多三卤甲烷在工业上被用作溶剂或制冷剂，也被认为是致癌物质。三卤甲烷也是污染环境的物质。另外，三个卤素取代基都是同一种卤素的三卤甲烷就被称为卤仿。","disp_name":"三卤甲烷"},{"article":"光學史","extract":"人类对光学（optics）的研究开始于古代。最晚于公元前700年，古埃及人与美索不达米亚人便开始磨制与使用透镜；之后前6~5世纪时古希腊哲学家与古印度哲学家提出了很多关于视觉与光线的理论；在希腊-罗马时代，几何光学开始萌芽。光学“optics”一词源自古希腊字“ὀπτική”，意为名词“看见”、“视见”。中世纪时，穆斯林世界对早期光学做出许多贡献，在几何光学与生理光学（physiological optics）方面都有很大的进展。","disp_name":"光学史"},{"article":"微正则系综","extract":"微正则系综(microcanonical ensemble)是由许多具有相同能量，粒子数，体积的体系的集合。它是统计力学系综的一种。其配分函数$\\Omega \\,$是在能量$E_{0}\\,$上的能态密度。","disp_name":"微正则系综"},{"article":"斯特林发动机","extract":"斯特林发动机（Stirling Engine）又名热空气引擎，一种闭循环活塞式热机。闭循环的意思是膨胀和压缩介质一直保存在气缸内，而开循环，如内燃机需要与大气交换气体。斯特林发动机一般被归为外燃机。","disp_name":"斯特林发动机"},{"article":"游離輻射","extract":"电离辐射（英语：ionizing radiation）是指波长短、频率高、能量高的射线（粒子或波的双重形式）。辐射可分为电离辐射和非电离辐射，电离辐射可以从原子或分子里面电离过程（Ionization）中作用出至少一个电子。反之，非电离辐射则不行。电离能力，决定于射线（粒子或波）所带的能量，而不是射线的数量。如果射线没有带有足够电离能量的话，大量的射线并不能够导致电离。","disp_name":"游离辐射"},{"article":"圓周率","extract":"圆周率是一个数学常数，为一个圆的周长和其直径的比率，近似值约等于3.14159265358979，它在18世纪中期之后一般用希腊字母π指代，有时也拼写为“pi”。","disp_name":"圆周率"},{"article":"匀速运动","extract":"匀速运动，也称为等速度运动、等速直线运动或等速度直线运动。","disp_name":"匀速运动"},{"article":"器官捐贈","extract":"器官捐赠或器官捐献，指人把身体的部分或所有器官捐赠给医院和给有需要移植器官的病人，或捐赠给学术或医学机构作研究用途，可分活体器官捐赠和死者器官捐赠两种。","disp_name":"器官捐赠"},{"article":"同构基本定理","extract":"同构基本定理或称同态基本定理，包含三个定理，在泛代数领域有广泛的应用。它们证明了一些自然同构的存在性。","disp_name":"同构基本定理"},{"article":"前哨淋巴结","extract":"前哨淋巴结是指最有可能最先发生肿瘤转移的淋巴结，是肿瘤淋巴引流的第一站淋巴结。","disp_name":"前哨淋巴结"},{"article":"光能輻射計","extract":"光能辐射计或克鲁克斯辐射计（英语：Crookes radiometer），俗称太阳风车，是一个部分真空的气密玻璃灯泡，内部装设一组金属叶片。当有光线照射时叶片会转动，光线愈强旋转愈快，从而提供简单的电磁辐射强度定量测量。","disp_name":"光能辐射计"},{"article":"超强碱","extract":"超强碱就是碱性极强的物质。目前对超强碱尚没有明确的定义，但一些化学家以氢氧化铯作为强碱和超强碱的界限。","disp_name":"超强碱"},{"article":"Ugi反应","extract":"Ugi反应（乌吉反应）","disp_name":"Ugi反应"},{"article":"后验概率","extract":"在贝叶斯统计中，一个随机事件或者一个不确定事件的后验概率（Posterior probability）是在考虑和给出相关证据或数据后所得到的条件概率。同样，后验概率分布是一个未知量（视为随机变量）基于试验和调查后得到的概率分布。“后验”在本文中代表考虑了被测试事件的相关证据。","disp_name":"后验概率"},{"article":"电荷守恒定律","extract":"在物理学里，电荷守恒定律（law of charge conservation）是一种关于电荷的守恒定律。电荷守恒定律有两种版本，“弱版电荷守恒定律”（又称为“全域电荷守恒定律”）与“强版电荷守恒定律”（又称为“局域电荷守恒定律”）。弱版电荷守恒定律表明，整个宇宙的总电荷量保持不变，不会随着时间的演进而改变。注意到这定律并没有禁止，在宇宙这端的某电荷突然不见，而在宇宙那端突然出现。","disp_name":"电荷守恒定律"},{"article":"基本營養類型","extract":"一种生物的基本营养类型可以根据其代谢所采用的碳、还原剂和能量来源划分。","disp_name":"基本营养类型"},{"article":"亚历山大·格拉汉姆·贝尔","extract":"亚历山大·格拉汉姆·贝尔（英语：Alexander Graham Bell，1847年3月3日－1922年8月2日），加拿大发明家和企业家。他获得了世界上第一台可用的电话机的专利权（发明者有争议），创建了贝尔电话公司（AT&T公司的前身）。","disp_name":"亚历山大·格拉汉姆·贝尔"},{"article":"查詢語言","extract":"查询语言泛指向数据库或信息系统查询的各种编程语言。","disp_name":"查询语言"},{"article":"双对数坐标系","extract":"双对数坐标系是数学或其他自然科学中的用语，是二维笛卡尔坐标系的一种特殊形式：其使用的是对数刻度，即其两条坐标轴的刻度间长度并不与刻度成比例，而是与刻度的对数成比例。","disp_name":"双对数坐标系"},{"article":"微波","extract":"微波（英语：Microwave，德语：Mikrowellen）是指波长介于红外线和无线电波之间的电磁波。微波的频率范围大约在 300MHz至300GHz之间。所对应的波长为1米至1mm之间。微波频率比无线电波频率高，通常也称为“超高频电磁波”。微波作为一种电磁波也具有波粒二象性。微波的基本性质通常呈现为穿透、反射、吸收三个特性。对于玻璃、塑料和瓷器，微波几乎是穿越而不被吸收。","disp_name":"微波"},{"article":"唐娜·斯特里克兰","extract":"唐娜·西奥·斯特里克兰（英语：Donna Theo Strickland，1959年5月27日－），加拿大物理学家，是滑铁卢大学物理及天文学院的副教授，也是激光物理领域的先驱。她于2018年获得诺贝尔物理学奖，是继1963年的玛丽亚·格佩特-梅耶之后第三位获得该奖的女性。同年获得诺贝尔物理学奖的有阿瑟·阿什金，以及其博士导师热拉尔·穆鲁。","disp_name":"唐娜·斯特里克兰"},{"article":"二階邏輯","extract":"在逻辑和数学中，二阶逻辑是一阶逻辑的扩展，一阶逻辑是命题逻辑的扩展。二阶逻辑接着被高阶逻辑和类型论所扩展。","disp_name":"二阶逻辑"},{"article":"Hammick反应","extract":"Hammick反应（Hammick reaction），以英国化学家 Dalziel Hammick 的名字命名。","disp_name":"Hammick反应"},{"article":"数学物理","extract":"数学物理是数学和物理学的交叉领域，指应用特定的数学方法来研究物理学的某些部分。对应的数学方法也叫数学物理方法。","disp_name":"数学物理"},{"article":"亚磺酸","extract":"亚磺酸是一类亚磺酸基（-SO2H）与烃基（-R）相连而成的化合物的统称。通式 RSO2H。可用作有机合成及电镀添加剂，也可作氧化还原聚合反应的催化剂。","disp_name":"亚磺酸"},{"article":"乳桿菌屬","extract":"乳杆菌属（Lactobacillus）即为乳酸杆菌，是一群存在于人类体内的益生菌。乳杆菌因能够将碳水化合物发酵成乳酸而得名，可用于制造液态酸奶、固态奶酪、德国酸菜、啤酒、葡萄酒、泡菜、腌渍食品和其他发酵食品。益生菌能够帮助消化，有助人体肠脏的健康，因此酸奶被视为健康食品。","disp_name":"乳杆菌属"},{"article":"生物技术","extract":"生物技术（英语：biotechnology）指利用生物体（含动物，植物及微生物的细胞）来生产有用的物质或改进制程，改良生物的特性，以降低成本及创新物种的科学技术。根据不同的工具和应用，它往往与生物工程和生物医学工程的（相关）领域重叠。","disp_name":"生物技术"},{"article":"空间群","extract":"在数学和物理学中，空间群是空间中（通常是三维空间）一种形态的空间对称群。在三维空间中有219种不同的类型，或230种不同的手性类型。对超过三维的空间中的空间群也有研究，它们有时被称作比贝尔巴赫群，并且是离散的紧群，具有欧氏空间的等距同构。","disp_name":"空间群"},{"article":"化学信息学","extract":"化学信息学（Cheminformatics）是使用计算机和信息技术应用于化学领域的一系列问题。这些计算机（In silico）技术被用于在制药公司的药物发现过程中。这些方法也可以以各种其他形式用于化学和相关行业。","disp_name":"化学信息学"},{"article":"亞歷山大·弗里德曼","extract":"亚历山大·亚历山大洛维奇·弗里德曼（俄语：Александр Александрович Фридман，1888年6月16日－1925年9月16日），苏联数学家、气象学家、宇宙学家。","disp_name":"亚历山大·弗里德曼"},{"article":"古斯塔夫·达伦","extract":"古斯塔夫·达伦（Gustaf Dalén，1869年11月30日－1937年12月9日），瑞典物理学家和发明家，研究领域为机械工程的应用。","disp_name":"古斯塔夫·达伦"},{"article":"切丛","extract":"数学上，一个微分流形M的切丛(tangent bundle) T(M)是一个由M各点上切空间组成的向量丛，其总空间是各切空间的不交并集：","disp_name":"切丛"},{"article":"光學頻譜","extract":"光学频谱，简称光谱，是复色光通过色散系统（如光栅、棱镜）进行分光后，依照光的波长（或频率）的大小顺次排列形成的图案。光谱中的一部分可见光谱是电磁波谱中人眼可见的唯一部分，在这个波长范围内的电磁辐射被称作可见光。光谱并没有包含人类大脑视觉所能区别的所有颜色，譬如褐色和粉红色，其原因是粉红色并不是由单色组成，而是由多种色彩组成的。","disp_name":"光学频谱"},{"article":"噪音","extract":"噪音，又称噪声，从物理角度上看，是声波的频率、强弱变化无规律、杂乱无章的声音。绝大部分噪音都是准随机波，如果符合数学上的随机过程，那就属于白噪声。噪音是令人生理或心理上觉得不舒服，一般让听到它的人不悦、不舒服、不想要的，或带来烦恼的、不受欢迎的声音，影响人的交谈或思考、工作学习休息的声音。一般人们用分贝（dB）来量噪声的强度，用信噪比（S\/N）来衡量噪音对有用信号的影响程度。","disp_name":"噪音"},{"article":"亥姆霍兹定理_(流体力学)","extract":"亥姆霍兹定理（英语：Helmholtz's theorems）是流体力学中关于涡旋动力学性质的三条定理，以德国物理学家赫尔曼·冯·亥姆霍兹的名字命名。","disp_name":"亥姆霍兹定理 (流体力学)"},{"article":"去甲基腎上腺素_(藥物)","extract":"去甲基肾上腺素（英文名：Norepinephrine或Noradrenaline）为一种治疗严重低血压的药物，通常于败血症患者静脉注射升压药物后，仍无法改善其低血压时使用。去甲肾上腺素的分子结构跟激素及神经传导物质的去甲基肾上腺素相同，给药方式为慢速静脉注射。","disp_name":"去甲基肾上腺素 (药物)"},{"article":"呕血","extract":"呕血（hematemesis）是指患者呕吐出血液的症状，血液的来源为上消化道（即屈氏韧带以上的消化道，包括食管、胃、十二指肠或胰胆等的出血，胃空肠吻合术后的空肠出血也属于上消化道）。呕血经常和咯血（呼吸道出血）相混淆，咯血相对比较多见。","disp_name":"呕血"},{"article":"元素分析","extract":"元素分析（英语：Elemental analysis,缩写：EA）是一种或一系列确定样品元素组成的化学步骤，是分析化学研究中常用的方法。元素分析可以仅为定性分析，也可以是定量分析。元素分析中最常见的方法是燃烧法，即充分燃烧样品使其中元素转化为与其相对应的氧化物后，定性或定量测定样品中的元素组成，在有机化学中尤其常用。","disp_name":"元素分析"},{"article":"伊斯拉埃爾·蓋爾范德","extract":"伊斯拉埃尔·莫伊塞耶维奇·盖尔范德（俄语：Израиль Моисеевич Гельфанд；英语：Israïl Moiseevich Gelfand；1913年9月2日－2009年10月5日），出生在乌克兰的犹太裔科学家。他是20世纪最伟大的数学家之一，同时也是生物学家、教育家。他一生共发表了超过800篇论文，同时出版了30余部专著。他还是特别科学学校的首创者，通过他在莫斯科大学办的讨论班，几代学生从他这里得到知识，受到启发。","disp_name":"伊斯拉埃尔·盖尔范德"},{"article":"生物识别技术","extract":"生物识别技术（biometrics，也称生物测定学），是指用数理统计方法对生物进行分析，现在多指对生物体（一般特指人）本身的生物特征来区分生物体个体的计算机技术。研究领域主要包括语音、脸、指纹、掌纹、虹膜、视网膜、体形、个人习惯（例如敲击键盘的力度和频率、签字）等，相应的识别技术就有说话人识别、人脸识别、指纹识别、掌纹识别、虹膜识别、视网膜识别、体形识别、键盘敲击识别、签字识别等。","disp_name":"生物识别技术"},{"article":"彭罗斯图","extract":"理论物理学中，彭罗斯图（英文：Penrose diagram，用英国牛津大学物理学家罗杰·彭罗斯爵士的名字命名）是用于描述时空中不同两点所发生事件的因果律的二维示意图。彭罗斯图是闵可夫斯基图（垂直轴表示时间，水平轴表示空间，45度斜线表示光的世界线）的广义相对论推广，而最大区别是彭罗斯图上的度规和时空中的真实度规能够局部地共形等价，即能够通过共形变换使全部的时空流形转换到彭罗斯图的有限区域中去。","disp_name":"彭罗斯图"},{"article":"肝炎","extract":"肝炎（Hepatitis）是描述肝脏发炎的现象。有些人没有症状，有些人则有黄疸、食欲不振、呕吐、疲倦、腹痛，或腹泻的现象。肝炎可依病期长短分成两期，六个月以下称为急性，反之则称为慢性。急性肝炎可能会自行痊愈，也可能发展为慢性肝炎。在某些情形下甚至会导致急性肝衰竭。病程过久会演变为肝硬化、肝衰竭，或肝癌。","disp_name":"肝炎"},{"article":"第三正規化","extract":"第三范式（3NF，）是数据库正规化所使用的正规形式，要求所有非主键属性都只和候选键有相关性，也就是说非主键属性之间应该是独立无关的。","disp_name":"第三正规化"},{"article":"Ivanov反应","extract":"Ivanov反应（Ivanov reaction），又称Iwanow反应（Iwanow reaction），以发现此反应的保加利亚化学家 Dimitar Ivanov Popov 的名字命名。","disp_name":"Ivanov反应"},{"article":"氟西汀","extract":"氟西汀（英语：Fluoxetine），商品名为百忧解（Prozac）是一种选择性5-羟色胺再摄取抑制剂（SSRI）类抗抑郁药。在临床上用于治疗成人重性抑郁障碍、强迫症、神经性暴食症，还用于治疗具有或不具有广场恐惧症的惊恐症以及早发性射精。此药或可降低超过65岁人群的自杀风险。此药经口服用。","disp_name":"氟西汀"},{"article":"伯努利定律","extract":"伯努利原理（英语：Bernoulli's principle），又称伯努利定律或柏努利定律（英语：Bernoulli's Law），是流体力学中的一个定律，由瑞士流体物理学家丹尼尔·伯努利于1738年出版他的理论《Hydrodynamica》，描述流体沿着一条稳定、非黏性、不可压缩的流线移动行为。","disp_name":"伯努利定律"},{"article":"雪崩效应","extract":"在密码学中，雪崩效应（avalanche effect）指加密算法（尤其是块密码和加密散列函数）的一种理想属性。雪崩效应是指当输入发生最微小的改变（例如，反转一个二进制位）时，也会导致输出的不可区分性改变（输出中每个二进制位有50%的概率发生反转）。合格块密码中，无论密钥或明文的任何细微变化都必须引起密文的不可区分性改变。该术语最早由Horst Feistel使用，尽管其概念最早可以追溯到克劳德·香农提出的扩散（diffusion）。","disp_name":"雪崩效应"},{"article":"代数数域","extract":"代数数域是数学中代数数论的基本概念，数域的一类，有时也被简称为数域，指有理数域$\\mathbb {Q} $的有限扩张形成的扩域。任何代数数域都可以视作$\\mathbb {Q} $上的有限维向量空间。","disp_name":"代数数域"},{"article":"切点","extract":"数学上，函数的k阶切点,或称触点、接点(point of contact,tangent point)是一个等价关系，表示函数在点P有同样的取值并且有直到k阶的相同的导数。等价类通常称为射流。","disp_name":"切点"},{"article":"密度","extract":"密度是指一物质单位体积下的质量，常用希腊字母ρ或是英文字母D表示。在数学上，密度定义为质量除以体积的商 。及物体的质量与体积的【比值】v：","disp_name":"密度"},{"article":"经典力学","extract":"经典力学是力学的一个分支。经典力学是以牛顿运动定律为基础，在宏观世界和低速状态下，研究物体运动的基本学科。在物理学里，经典力学是最早被接受为力学的一个基本纲领。经典力学又分为静力学（描述静止物体）、运动学（描述物体运动）和动力学（描述物体受力作用下的运动）。16世纪，伽利略·伽利莱就已采用科学实验和数学分析的方法研究力学。","disp_name":"经典力学"},{"article":"Cook-Levin理論","extract":"在计算复杂度理论内，Cook–Levin理论或者Cook理论，证明了布尔可满足性问题（SAT）是NP完全问题。换句话说，任何NP里面的问题可以在多项式时间内，使用图灵机，将之归约成“一个布林方程式是否存在解”这个问题。","disp_name":"Cook-Levin理论"},{"article":"JavaScript引擎","extract":"JavaScript引擎是一个专门处理JavaScript脚本的虚拟机，一般会附带在网页浏览器之中。","disp_name":"JavaScript引擎"},{"article":"射影平面","extract":"在数学里，射影平面（projective plane）是一个延伸平面概念的几何结构。在普通的欧氏平面里，两条线通常会相交于一点，但有些线（即平行线）不会相交。射影平面可被认为是个具有额外的“无穷远点”之一般平面，平行线会于该点相交。因此，在射影平面上的两条线会相交于一个且仅一个点。","disp_name":"射影平面"},{"article":"一致收斂","extract":"一致收敛或称均匀收敛，（英语：Uniform convergence），是数学中关于函数序列收敛的一种定义。其概念大致可想成：若函数序列 fn 一致收敛至函数 f，代表对所有定义域中的点 x，fn(x) 收敛至 f(x) 会有（大致）相同的收敛速度（所以才会用“均匀”或“一致”来形容这种模式的收敛）。由于它对收敛要求较逐点收敛更强，故能保持一些重要的分析性质，例如连续性、黎曼可积性。","disp_name":"一致收敛"},{"article":"布里渊区","extract":"\n在数学和固体物理学中，第一布里渊区（Brillouin zone）是动量空间中晶体倒易点阵的原胞。第一布里渊区在几何上与布拉菲点阵中的维格纳-赛兹原胞类似。布里渊区的重要性在于：周期性介质中的所有布洛赫波能在此空间中完全确定。","disp_name":"布里渊区"},{"article":"雙精度浮點數","extract":"双精度浮点数（double）是计算机使用的一种数据类型。比起单精度浮点数，双精度浮点数(double)使用 64 位（8字节） 来存储一个浮点数。\n它可以表示十进位制的15或16位有效数字，其可以表示的数字的绝对值范围大约是$[2.23\\times 10^{-308},{\\text{1.79}}\\times 10^{308}]$。","disp_name":"双精度浮点数"},{"article":"邻接表","extract":"在图论和计算机科学中，邻接表是表示了图中与每一个顶点相邻的边集的集合，这里的集合指的是无序集。","disp_name":"邻接表"},{"article":"溶解","extract":"溶解是指溶剂分子和溶质分子或离子吸引并结合的过程。当离子溶解时，它们会散布开来并被溶剂分子包裹。离子越大，能包裹它的溶剂分子就越多。有时，溶解会产生放热、吸热的现象。一般地，稳定、单一的溶液没有丁达尔效应。","disp_name":"溶解"},{"article":"量子","extract":"量子一词来自拉丁语quantum，意为“有多少”，代表“相当数量的某物质”。在物理学中常用到量子的概念，指一个不可分割的基本个体。例如，“光的量子”是光的单位。而延伸出的量子力学、量子光学等更成为不同的专业研究领域。","disp_name":"量子"},{"article":"微分","extract":"在数学中，微分是对函数的局部变化率的一种线性描述。微分可以近似地描述当函数自变量的取值作足够小的改变时，函数的值是怎样改变的。","disp_name":"微分"},{"article":"莱姆病","extract":"莱姆病（Lyme disease）或莱姆疏螺旋体病是一种由伯氏疏螺旋体属生物引起的细菌性传染病。最常见的症状是皮肤会出现不会痒也不会痛的红斑，称为游走性红斑，通常发生于被叮咬后一周。大约有25%的人不会生红斑。其他常见症状包含发烧、头痛，和疲倦。如果未治疗，可能会演变为脸部单侧或双侧麻痹、关节炎、严重头痛合并颈部僵硬、心悸等等。","disp_name":"莱姆病"},{"article":"病毒性出血熱","extract":"病毒性出血热（viral hemorrhagic fever）是一类由不同的RNA病毒于人类或其他动物身上所造成的传染病，以发烧及出血为典型病征。患者的病情要视乎病原体的种类：有些病毒只造成轻微的症状，另一些则会使病人发高烧、休克甚至死亡。","disp_name":"病毒性出血热"},{"article":"主理想","extract":"在抽象代数里，环$R$的理想$I$称为主理想（principal ideal），若","disp_name":"主理想"},{"article":"ICD-10_第五章：精神和行为障碍","extract":"ICD-10 第五章：精神和行为障碍（英语：ICD-10 Chapter V: Mental and behavioural disorders#(F10–F19) Mental and behavioural disorders），为世界卫生组织发布的、ICD-10规定的已发现的各类精神和行为障碍。","disp_name":"ICD-10 第五章：精神和行为障碍"},{"article":"心肌梗死","extract":"心肌梗死（Myocardial infarction简称MI、Acute myocardial infarction简称AMI），旧称心肌梗塞，是一种急性及严重的心脏状态。其成因是部分心肌的血液循环突然中断，心肌因无法得到足够氧气而导致的损伤。其症状是不同程度的胸痛不适，也可能会转变为肩膀、手臂、背部、颈部或是下巴的不适 ，胸痛一般会在胸腔的中央或是左侧，会持续几分钟，不适的感觉会类似胃灼热。","disp_name":"心肌梗死"},{"article":"质量","extract":"在日常生活中的“重量”常常被用来表示“质量”，但是在科学上，这两个词表示物质不同的属性（参见质量对重量）。","disp_name":"质量"},{"article":"始新世","extract":"始新世（英语：Eocene）是地质时代中古近纪（Paleogene）的第二个主要分期，大约开始于5600万年前-终于3400万年前，介于古新世（Paleocene）与渐新世（Oligocene）之间。始新世（Eocene）之名，字源来自希腊文eos（开端）和ceno （新），指的是现代哺乳动物群出现的开始。始新世常被划分成早期（距今5600万年∼5,200万年）、中期（距今5,200万∼4,360万年）和晚期（距今4,360万∼3400万年）。","disp_name":"始新世"},{"article":"乔凡尼·多美尼科·卡西尼","extract":"乔凡尼·多美尼科·卡西尼（意大利文：Giovanni Domenico Cassini，1625年6月8日－1712年9月14日），法文名让-多米尼克·卡西尼（Gian Domenico Cassini或Jean-Dominique Cassini），是一位在热那亚共和国（今意大利境内）出生的法国籍天文学家和水利工程师。","disp_name":"乔凡尼·多美尼科·卡西尼"},{"article":"免疫学","extract":"免疫学(英语:Immunology)是生物医学的一个主要的大分支，其探讨的是在各器官中免疫系统为抵抗“非己”的异物所产生的免疫反应。主要讨论在健康或是生病时免疫系统所扮演的生理功能角色；一些免疫系统发生病变所产生的疾病（例如自体免疫反应、过敏反应、免疫功能失调）；在体内（in vivo）或是体外（in vitro）免疫系统构成分子的物理、化学、生理性质。","disp_name":"免疫学"},{"article":"函数","extract":"函数在数学中为两不为空集的集合间的一种对应关系：输入值集合中的每项元素皆能对应​​唯一一项输出值集合中的元素。例如实数$x$对应到其平方$x^{2}$的关系就是一个函数，若以$3$作为此函数的输入值，所得的输出值便是$9$。","disp_name":"函数"},{"article":"源代码","extract":"源代码（英语：Source code），是指一系列人类可读的计算机语言指令。","disp_name":"源代码"},{"article":"弧长","extract":"曲线的弧长也称曲线的长度，是曲线的特征之一。不是所有的曲线都能定义长度，能够定义长度的曲线称为可求长曲线。最早研究的曲线弧长是圆弧的长度。为了计算圆周的长度，数学家发明了用直线段近似的方法，并应用到其他的曲线上。微积分出现后，数学家开始用积分的方式计算曲线的弧长，得出了许多特殊曲线的弧长的精确表达式。","disp_name":"弧长"},{"article":"制药工程","extract":"制药业，是人类历史上将制药技术提升至药物量产化的工程技术。由于现代的药物大多数属有机化合物，在温度、杂质的存在下极容易受到感染或变坏，好的制药过程需要在环境有很好的配合。","disp_name":"制药工程"},{"article":"＃P","extract":"在计算复杂性理论中，#P（读作sharp P）是一组与NP中的判定性问题相关的计数问题。","disp_name":"＃P"},{"article":"黑田范式","extract":"在计算机科学中，形式文法是 Kuroda 范式的，当且仅当所有产生规则都有如下形式:","disp_name":"黑田范式"},{"article":"鸡尾酒排序","extract":"鸡尾酒排序，也就是定向冒泡排序，鸡尾酒搅拌排序，搅拌排序（也可以视作选择排序的一种变形），涟漪排序，来回排序或快乐小时排序，是冒泡排序的一种变形。此算法与冒泡排序的不同处在于排序时是以双向在序列中进行排序。","disp_name":"鸡尾酒排序"},{"article":"哈蒙德假说","extract":"哈蒙德假说（Hammond's Postulate）有时也被称为赖费勒假设（Leffler's assumption），是有机化学中根据过渡态理论而产生的假说，和有机化学反应的过渡态有关。哈蒙德假说的内容如下：","disp_name":"哈蒙德假说"},{"article":"魔術數字_(程式設計)","extract":"程序设计中所谓的魔术数字（magic number）可能有以下含意：","disp_name":"魔术数字 (程式设计)"},{"article":"高精度计算","extract":"高精度计算是一种程序设计的算法。由于中央处理器的字长限制，如32位CPU中一个整数最大只能取值4,294,967,295。因此在进行更大范围的数值计算中，往往要采取模拟手段。通常通过分离字符的方法通过数字数组进行输入。通过数组倒序输出。通过模拟竖式计算进行计算。一般而言，主要模拟的是按位运算，可以用不同的进位制达成不同的目的。","disp_name":"高精度计算"},{"article":"贝尔曼-福特算法","extract":"贝尔曼-福特算法（英语：Bellman–Ford algorithm），求解单源最短路径问题的一种算法，由理查德·贝尔曼（Richard Bellman） 和 莱斯特·福特 创立的。有时候这种算法也被称为 Moore-Bellman-Ford 算法，因为 Edward F. Moore 也为这个算法的发展做出了贡献。它的原理是对图进行$|V|-1$次松弛操作，得到所有可能的最短路径。其优于迪科斯彻算法的方面是边的权值可以为负数、实现简单，缺点是时间复杂度过高，高达$O(|V||E|)$。","disp_name":"贝尔曼-福特算法"},{"article":"高效率视频编码","extract":"高效率视频编码（High Efficiency Video Coding，简称HEVC），又称为H.265和MPEG-H第2部分，是一种视频压缩标准，被视为是ITU-T H.264\/MPEG-4 AVC标准的继任者。2004年开始由ISO\/IEC Moving Picture Experts Group（MPEG）和ITU-T Video Coding Experts Group（VCEG）作为ISO\/IEC 23008-2 MPEG-H Part 2或称作ITU-T H.265开始制定。第一版的HEVC\/H.265视频压缩标准在2013年4月13日被接受为国际电信联盟（ITU-T）的正式标准。","disp_name":"高效率视频编码"},{"article":"高德納獎","extract":"高德纳奖（英语：Donald E. Knuth Prize）， 授予为计算机科学基础做出杰出贡献的人，以计算机科学家高德纳（Donald E. Knuth）命名。","disp_name":"高德纳奖"},{"article":"抗抑郁药","extract":"抗抑郁药（英语：Anti-depressant），是一类治疗重度抑郁症（MDD）或其它问题如心境恶劣障碍、焦虑症、强迫症、进食障碍、慢性疼痛、神经性疼痛的药物，在某些情况下也可以用来治疗痛经、打鼾、偏头痛、多动症（ADHD）、药物滥用和失眠。抗抑郁药可以单独使用，也可以与其他药物联用，但都要遵医生的处方使用。","disp_name":"抗抑郁药"},{"article":"體素","extract":"体素（英语：Voxel，或立体像素），是体积像素（Volume Pixel）的简称。概念上类似二维空间的最小单位——像素，像素用在二维电脑图像的影像数据上。体积像素一如其名，是数字数据于三维空间分割上的最小单位，应用于三维成像、科学数据与医学影像等领域。有些真正的三维显示器运用体素来描述它们的分辨率，举例来说：可以显示512×512×512体素的显示器。","disp_name":"体素"},{"article":"动量映射","extract":"在数学，尤其在辛几何中，动量映射是一个与辛流形上的李群的哈密顿作用有关的工具，可用于构造作用的守恒量。动量映射推广了经典的 动量和角动量。它在各种辛流形的建立中是一个重要的部分，包括将会在后面讨论的symplectic (Marsden–Weinstein) quotients，以及symplectic cuts和sums。","disp_name":"动量映射"},{"article":"弗兰克·阿尔伯特·科顿","extract":"弗兰克·阿尔伯特·科顿（英语：Frank Albert Cotton，1930年4月9日－2007年2月20日），曾任W·T·达赫迪-韦尔奇基金会主席、德州农工大学特聘教授。科顿因对过渡金属的研究而知名。他撰写了超过1700篇科学论文。","disp_name":"弗兰克·阿尔伯特·科顿"},{"article":"甲型流感病毒H5N1亚型","extract":"甲型流感病毒H5N1亚型（英语：influenza A virus subtype H5N1，记作A(H5N1)或H5N1），也称H5N1病毒、H5N1禽流感，是甲型流感病毒的一个高致病性亚型，具有血凝素（hemagglutinin）第5型，神经氨酸酶（neuraminidase）第1型。H5N1病毒可以导致人和一些其他的动物死亡。","disp_name":"甲型流感病毒H5N1亚型"},{"article":"马里安·雷耶夫斯基","extract":"马里安·亚当·雷耶夫斯基（Marian Adam Rejewski，1905年8月16日－1980年2月13日），波兰数学家和密码学家，20世纪30年代领导波兰密码学家率先对德国使用的Enigma密码进行了系统性的研究和破译。在破译过程中，雷耶夫斯基首次将严格的数学化方法应用到密码破译领域，这在密码学的历史上是一个重要成就。雷耶夫斯基等人在二战期间破译了大量来自德国的信息，他们的工作成为整个二战期间盟国破译德军Enigma密码的基础。","disp_name":"马里安·雷耶夫斯基"},{"article":"漣漪效應","extract":"涟漪效应是在描述一个事物造成的影响渐渐扩散的情形，类似物体掉到水面上，所产生的涟漪渐渐扩大的情形。","disp_name":"涟漪效应"},{"article":"非法質數","extract":"非法质数是非法数的一种，是可以表示一些禁止拥有或散布资料的质数，最早出现的非法质数中，有一个是2001年发现的，当以特别方式解读时，它描述一个可以越过DVD使用数字版权管理框架的程式。依照美国的数位千禧年著作权法，散布这类程式是非法的。","disp_name":"非法质数"},{"article":"病毒概論","extract":"病毒是一种依靠宿主的细胞来繁殖的类生物体。在感染宿主细胞之后，病毒就会迫使宿主细胞以很快的速度制造、装配出数千份与它（病毒）相同的拷贝。不像大多数生物体，病毒没有会分裂的细胞，新的病毒是在宿主细胞内生产、组装的。不过，与构造更简单的传染性病原体朊病毒不同，病毒含有能使得它们发生变异和进化的核酸。目前，人们已经发现了超过5000种的病毒。","disp_name":"病毒概论"},{"article":"数学模型","extract":"数学模型是使用数学概念和语言来对一个系统的描述。创建数学模型的过程叫做数学建模。数学模型不只用在自然科学（如物理学、化学、生物学、宇宙学）和工程学科（如计算机科学，人工智能）上，也用在社会科学（如经济学、心理学、社会学和政治科学）上；其中，物理学家、工程师、统计学家、运筹学分析家和经济学家们最常使用数学模型。","disp_name":"数学模型"},{"article":"電腦整合製造","extract":"计算机集成制造（英语：Computer-Integrated Manufacturing，CIM），又称计算机集成制造、电脑综合制造，是利用电脑、网络及通讯等资讯科技，整合与管理制造过程中的所有活动的系统。它并不是一个产品，而一种观念与精神，其主要目的在于将工厂内部各个独立的自动化系统加以整合，以发挥整体的效益，避免形成所谓的自动化孤岛。","disp_name":"电脑整合制造"},{"article":"乳腺導管原位癌","extract":"乳腺导管原位癌（Ductal carcinoma in situ，简称DCIS） ，也称为乳腺管原位癌或乳管内原位癌，是发生在乳房的癌前（pre-cancerous）病变或非侵袭性癌症。DCIS在乳癌阶段中归类为阶段0。乳腺导管原位癌很少会有症状，也没有可感觉到的肿块，通常是通过钼靶检查出来的。","disp_name":"乳腺导管原位癌"},{"article":"塔斯基吉梅毒試驗","extract":"塔斯基吉梅毒实验是美国公共卫生局性病部门在1932年至1972年间于阿拉巴马州与塔斯基吉大学（当地历史悠久之黑人大学）合作，对近399名非洲裔男性梅毒患者及201名健康非洲裔男性所进行的一系列人体试验。这些实验参与者皆为生活贫困的阿拉巴马州梅肯县佃农。该实验以提供免费医疗、餐点、丧葬保险以吸引居民参与实验，也以此目的募集基金。","disp_name":"塔斯基吉梅毒试验"},{"article":"泛包絡代數","extract":"在数学中，我们可以构造任意李代数 $L$ 的泛包络代数 $U(L)$。李代数一般并非结合代数，但泛包络代数则是带乘法单位元的结合代数。李代数的表示理论可以理解为其泛包络代数的表示理论。在几何上，泛包络代数可以解释为李群上的左不变微分算子。","disp_name":"泛包络代数"},{"article":"可公度性","extract":"可公度性亦可称为可通度性或可通约性，可公度性是指如果两个量是可合并计算，那么它们可以被用同一个单位来衡量。比如以时间度量衡计算单位来说，以分钟来度量的时间和以星期来度量的时间是可公度的，因为分钟和星期之间有固定的比值关系。在此论点下，我们就可论断，分钟与星期两者是具有可公度性。但另一方面，因为公里来度量的距离和以升来度量的水是不可公度的，因此，公里与升是不可公度性。","disp_name":"可公度性"},{"article":"侏罗纪","extract":"侏罗纪（Jurassic）是一个地质年代，界于三叠纪和白垩纪之间，约2亿0100万年前（误差值为60万年）到1亿4500万年前（误差值为400万年）。侏罗纪是中生代的第二个纪，开始于三叠纪-侏罗纪灭绝事件。虽然这段时间的岩石标志非常明显和清晰，其开始和结束的准确时间却如同其它古远的地质时代，无法非常精确地被确定。","disp_name":"侏罗纪"},{"article":"集合覆盖问题","extract":"集合覆盖问题（ Set covering problem，SCP）是组合数学、计算机科学和计算复杂性理论中的一个经典问题。","disp_name":"集合覆盖问题"},{"article":"集合_(计算机科学)","extract":"在计算机科学中，集合是一组可变量量的数据项（也可能是0个）的组合，这些数据项可能共享某些特征，需要以某种操作方式一起进行操作。一般来讲，这些数据项的类型是相同的，或基类相同（若使用的语言支持继承）。列表（或数组）通常不被认为是集合，因为其大小固定，但事实上它常常在实现中作为某些形式的集合使用。","disp_name":"集合 (计算机科学)"},{"article":"腦電圖","extract":"脑电图、脑波图（英语：Electroencephalography, EEG）是透过医学仪器脑电图描记仪，将人体脑部自身产生的微弱生物电于头皮处收集，并放大记录而得到的曲线图。脑电图所测量的是众多锥体细胞兴奋时的突触后电位的同步总和，脑电图测量来自大脑中神经元的离子电流产生的电压波动。脑电图用于辅助诊断脑部相关疾病，但因为其易受到干扰，故临床上通常要结合其他手段来使用。","disp_name":"脑电图"},{"article":"阿克曼函數","extract":"阿克曼函数是非原始递归函数的例子；它需要两个自然数作为输入值，输出一个自然数。它的输出值增长速度非常高。","disp_name":"阿克曼函数"},{"article":"间谍软件","extract":"间谍软件（Spyware）是在未经用户许可的情况下搜集用户个人信息的计算机程序。这个词在1994年创建，但是到2000年才开始广泛使用，并且和广告软件以及恶意软件经常互换使用。间谍软件本身就是一种恶意软件，用来侵入用户计算机，在用户没有许可的情况下有意或者无意对用户的计算机系统和隐私权进行破坏。","disp_name":"间谍软件"},{"article":"决策论","extract":"决策论是一个交叉学科，和数学、统计、经济学、哲学、管理和心理学相关。它主要研究实际决策者如何进行决策，以及如何达到最优决策。","disp_name":"决策论"},{"article":"锁_(计算机科学)","extract":"在计算机科学中，锁是在执行多线程时用于强行限制资源访问的同步机制，即用于在并发控制中保证对互斥要求的满足。","disp_name":"锁 (计算机科学)"},{"article":"斯塔克效应","extract":"斯塔克效应（英语：Stark effect）是原子和分子光谱谱线在外加电场中发生位移和分裂的现象。分裂和位移量称为斯塔克分裂或斯塔克位移。斯塔克效应又可分为一阶和二阶斯塔克效应。一阶的情况下光谱分裂或位移是与电场强度呈线性关系，二阶则是和电场强度呈二次方关系。","disp_name":"斯塔克效应"},{"article":"史密松天体物理台","extract":"史密松天体物理台（英语：Smithsonian Astrophysical Observatory，缩写为SAO）是隶属于史密森尼学会的天文台，总部位于美国马萨诸塞州的坎布里奇，与哈佛大学天文台共同组成了哈佛-史密松天体物理中心。","disp_name":"史密松天体物理台"},{"article":"余弦辐射体","extract":"余弦辐射体，也称为朗伯辐射体(Lambert radiator)，指的是发光强度的空间分布符合余弦定律的发光体（不论是自发光或是反射光），其在不同角度的辐射强度会依余弦公式变化，角度越大强度越弱。","disp_name":"余弦辐射体"},{"article":"Tor函子","extract":"在交换代数中，Tor 函子是张量积的导函子。此函子起初是为了表述代数拓扑中的 Künneth 定理与普遍系数定理而定义。","disp_name":"Tor函子"},{"article":"量子圖靈機","extract":"一个量子图灵机（Quantum Turing machine，QTM），或者通用量子计算机（universal quantum computer），是一个表示量子电脑能力的抽象机器。量子图灵机使用一个简单的模型来展示量子计算的能力。","disp_name":"量子图灵机"},{"article":"合成鑽石","extract":"合成钻石或称人造钻石，即透过技术加工制成的钻石，对比于地质作用自然形成的天然钻石。合成钻石也广泛被称作HPHT钻石和CVD钻石，分别表示它的加工方式：高温高压（High-Pressure High-Temperature）以及化学气相沉积（Chemical Vapor Deposition）。","disp_name":"合成钻石"},{"article":"量子信息","extract":"量子信息是以量子力学基本原理为基础，把量子系统“状态”所带有的物理信息，进行计算、编码和信息传输的全新信息方式。","disp_name":"量子信息"},{"article":"里德-所罗门码","extract":"里德-所罗门码（Reed-solomon codes，简称里所码或 RS codes）是一种前向错误更正的信道编码，对由校正过采样数据所产生的有效多项式。编码过程首先在多个点上对这些多项式求冗余，然后将其传输或者存储。对多项式的这种超出必要值的采样使得多项式超定（过限定）。当接收器正确地收到足够的点后，它就可以恢复原来的多项式，即使接收到的多项式上有很多点被噪声干扰有损。","disp_name":"里德-所罗门码"},{"article":"邻接矩阵","extract":"邻接矩阵是图的常用存储表示。它用两个数组分别存储数据元素（顶点）的信息和数据元素之间的关系（边或弧）的信息。","disp_name":"邻接矩阵"},{"article":"二次互反律","extract":"在数论中，特别是在同余理论里，二次互反律（Law of Quadratic Reciprocity）是一个用于判别二次剩余，即二次同余方程$x^{2}\\equiv p{\\pmod {q}}$之整数解的存在性的定律。二次互反律揭示了方程$x^{2}\\equiv p{\\pmod {q}}$ 可解和 $x^{2}\\equiv q{\\pmod {p}}$可解的简单关系。运用二次互反律可以将模数较大的二次剩余判别问题转为模数较小的判别问题，并最后归结为较少的几个情况，从而在实际上解决了二次剩余的判别问题。","disp_name":"二次互反律"},{"article":"遗传编程","extract":"遗传编程或称基因编程，简称GP，是一种从生物演化过程得到灵感的自动化生成和选择计算机程序来完成用户定义的任务的技术。从理论上讲，人类用遗传编程只需要告诉计算机“需要完成什么”，而不用告诉它“如何去完成”，最终可能实现真正意义上的人工智能：自动化的发明机器。","disp_name":"遗传编程"},{"article":"通用编程语言","extract":"在计算机软件中，通用编程语言指被设计为各种应用领域服务的编程语言。通常通用编程语言不含有为特定应用领域设计的结构。","disp_name":"通用编程语言"},{"article":"通用人工智慧","extract":"强人工智能（Strong AI）或通用人工智能（Artificial General Intelligence）是具备与人类同等智慧、或超越人类的人工智能，能表现正常人类所具有的所有智能行为。","disp_name":"通用人工智能"},{"article":"适度上下文有关语言","extract":"在形式文法理论中，适度上下文有关语言是可以有效解析但仍拥有足够的上下文敏感性来允许自然语言的解析的一类形式语言。这个概念是 Aravind Joshi 在1985年首次介入的。","disp_name":"适度上下文有关语言"},{"article":"小波分析","extract":"小波分析（英语：wavelet analysis）或小波变换（英语：wavelet transform）是指用有限长或快速衰减的“母小波”（mother wavelet）的振荡波形来表示信号。该波形被缩放和平移以匹配输入的信号。","disp_name":"小波分析"},{"article":"迭代器","extract":"迭代器（iterator）有时又称光标（cursor）是程序设计的软件设计模式，可在容器对象（container，例如链表或数组）上遍访的接口，设计人员无需关心容器对象的内存分配的实现细节。","disp_name":"迭代器"},{"article":"辐射度算法","extract":"辐射度算法，一种全局光照算法，用于三维计算机图形学绘制。和倾向于只在一个表面上模拟一次光的反射的直接光照算法(例如光线跟踪)不同，像辐射度算法这样的全局光照算法模拟光在一个场景里的多次反射，通常会导致更柔和更自然的影子和反射。","disp_name":"辐射度算法"},{"article":"软件工程师","extract":"软件工程师（英语：Software Engineer）一般指从事软件开发职业的人。软件工程师跟一般程序员的分别，在于一个程序员的工作是按照指定的规格进行编码，而软件工程师的工作则需要设计和规划。不过，由于现时社会的分工愈来愈模糊，软件工程师跟程序员的分工也愈不明显。但对于严格执行CMM的机构来说，各人的工作分也比较清晰，这有助于了解软件工程师跟一般程序员的分别。","disp_name":"软件工程师"},{"article":"软件事务内存","extract":"在计算机科学中，软件事务内存（英语：Software transactional memory，缩写为STM），又译为交易存储器，软件交换式存储器，是一种并发控制机制，模拟数据库事务的机制，控制在并行计算时对共享内存的访问控制。它是锁的一种替代机制。在STM中，一个事务指的是一段读、写共享内存的代码。这些读写操作在逻辑上是一个独立的单元，其中间状态对于其它的事务而言，是不可见的。","disp_name":"软件事务内存"},{"article":"Belle實驗","extract":"贝尔实验（Belle experiment）为世界上两大B介子工厂之一，是一个国际合作的实验计划，使用日本高能加速器研究机构的KEKB加速器来进行CP对称性破坏的研究。\n贝尔实验的名称Belle由来，乃是因为此实验的研究需要产生大量的B介子，而产生的来源是由电子（electron）与正电子（电子的镜像反粒子，el）对撞生成的。","disp_name":"Belle实验"},{"article":"化学武器","extract":"化学武器，简称化武，指在化学战时利用具有毒性的化学物质作为武器。该类武器与核武器及生物武器同属于“大规模杀伤性武器”，由于其大规模杀伤性，NBC武器（核武器、生物武器和化学武器的缩写）均不属于常规武器。通过适当的保护装备、培训和排除污染措施，化学武器的主要作用能够得到有效抑制。许多国家拥有大量武器化的化学制剂库存作备战之用。","disp_name":"化学武器"},{"article":"路由","extract":"路由（routing）就是通过互联的网络把信息从源地址传输到目的地址的活动。路由发生在OSI网络参考模型中的第三层即网络层。","disp_name":"路由"},{"article":"多智能体系统","extract":"一个多智能体系统（multi-agent system，缩写M.A.S.），是由一个在一个环境中交互的多个智能体组成的计算系统。多智能体系统也能被用在解决分离的智能体以及单层系统难以解决的问题。智能可以由一些方法，函数，过程，搜索算法或加强学习来实现。尽管存在相当大的重叠，然而一个多智能体系统并不总是一个基于智能体的模型（ABM）表现一致。","disp_name":"多智能体系统"},{"article":"变分原理","extract":"变分原理是物理学的一条基本原理，以变分法来表达。 ","disp_name":"变分原理"},{"article":"四卤甲烷","extract":"四卤甲烷是甲烷的四个氢全部被卤素取代基所取代的化合物，它的通式为CBrkCllFmIn。","disp_name":"四卤甲烷"},{"article":"糖尿病","extract":"糖尿病（拉丁语：diabetes mellitus，缩写为DM，简称diabetes）是一种代谢性疾病，它的特征是患者的血糖长期高于标准值。高血糖会造成俗称“三多一少”的症状：多食、多饮\n、频尿及体重下降。对于第一型糖尿病，其症状会在一个星期至一个月期间出现，而对于第二型糖尿病则较后出现。不论是哪一种糖尿病，如果不进行治疗，可能会引发许多并发症。","disp_name":"糖尿病"},{"article":"协变与逆变","extract":"协变与逆变(Covariance and contravariance )是在计算机科学中，描述具有父\/子型别关系的多个型别通过型别构造器、构造出的多个复杂型别之间是否有父\/子型别关系的用语。","disp_name":"协变与逆变"},{"article":"分组密码工作模式","extract":"密码学中，分组（block）密码的工作模式（mode of operation）允许使用同一个分组密码密钥对多于一块的数据进行加密，并保证其安全性。\n分组密码自身只能加密长度等于密码分组长度的单块数据，若要加密变长数据，则数据必须先被划分为一些单独的密码块。通常而言，最后一块数据也需要使用合适填充方式将数据扩展到符合密码块大小的长度。","disp_name":"分组密码工作模式"},{"article":"曲面","extract":"在数学（拓扑学）中，一个曲面（surface）是一个二维流形。三维空间中的例子有三维实心物体的边界。流体的表面，例如雨滴或肥皂泡是一种理想化的曲面。关于雪花的表面，它有很多精细的结构，超越了这个简单的数学定义。关于实际的曲面的资料，请参看表面张力，表面化学，曲面能量。","disp_name":"曲面"},{"article":"单群","extract":"数学上的单群（英语：Simple group）是指没有非平凡正规子群的群。任意一个群如果不是单群，都可以作进一步分解而得到一个非平凡正规子群及对应的商群。这个过程可以一直做下去。对于有限群，若尔当-赫尔德定理表明，这个分解过程可以得到该群的唯一的合成列（最多相差一个置换）。在2008年完成的有限单群分类工作是数学史上一个重要的里程碑。","disp_name":"单群"},{"article":"高斯符號","extract":"高斯符号是一个数学符号，形式为方括号[x]，表示不大于（等于或小于）数x的最大整数，即$x-1<[x]\\leq x$。","disp_name":"高斯符号"},{"article":"資料類型","extract":"在程序设计的类型系统中，数据类型（英语：Data type），又称数据型态、数据型别，是用来约束数据的解释。在编程语言中，常见的数据类型包括原始类型（如：整数、浮点数或字符）、多元组、记录单元、代数数据类型、抽象数据类型、参考类型、类以及函数类型。数据类型描述了数值的表示法、解释和结构，并以算法操作，或是对象在存储器中的存储区，或者其它存储设备。","disp_name":"资料类型"},{"article":"准分子激光原位角膜磨镶术","extract":"准分子激光原位角膜磨镶术（LASIK，Laser-Assisted in Situ Keratomileusis、层状角膜内层重塑术），是一种透过激光改变眼角膜的弧度，以改善视力的手术。就是用准分子激光通过对角膜瓣下基质层进行屈光性切削，从而降低瞳孔区的角膜曲率，达到矫正近视的目的（通俗来看就是把角膜当成一种透明材料，通过切削作成了一副镜片）。LASIK可矫正近视、远视、散光等屈光不正，最高可矫正的度数受制于患者的角膜厚度，一般最高可矫正的近视度数达1200度。","disp_name":"准分子激光原位角膜磨镶术"},{"article":"薄层色谱法","extract":"薄层色谱法（英语：Thin layer chromatography，简称TLC，又称为薄层层析）是一种用于分离混合物的色谱法技术。 在分析化学特别是针对有机化合物的分析中，薄层色谱法是极为重要的分离方法。","disp_name":"薄层色谱法"},{"article":"一锅合成法","extract":"化学中的一锅合成法（one-pot synthesis），或简称一锅法，是指在一个反应器中使反应物连续进行多步反应，以提高反应效率的一种化学反应策略。这种方法被化学家所广泛青睐，因为此法可以避免在后处理过程中冗长的分离过程和中间体化合物的纯化过程，从而节省时间与资源并且提高收率。","disp_name":"一锅合成法"},{"article":"資料操縱語言","extract":"数据操纵语言（Data Manipulation Language, DML）是用于数据库操作，对数据库其中的对象和数据运行访问工作的编程语句，通常是数据库专用编程语言之中的一个子集，例如在信息软件产业通行标准的SQL语言中，以INSERT、UPDATE、DELETE三种指令为核心，分别代表插入(意指新增或创建)、更新(修改)与删除(销毁)。在使用数据库的系统开发过程中，其中应用程序必然会使用的指令；而加上 SQL的SELECT语句，欧美地区的开发人员把这四种指令，以“CRUD”(分别为 Create, Read, Update, Delete英文四前缀字母缩略的术语)来称呼；而亚洲地区使用汉语的开发人员，或可能以四个汉字：","disp_name":"资料操纵语言"},{"article":"自然系統","extract":"《自然系统》（拉丁语：Systema Naturae ，亦作：Systema Naturæ）是瑞典植物学及动物学学家、医生卡尔·林奈（Carl von Linné，1707-1778）的主要作品之一，这本书在植物及动物学两界引入了基于博安家的加斯帕尔和约翰而来的林奈分类法，即后来的二名法。第1版的《自然系统》在1735年出版，这本书林奈一共出了12版，其中以第10版最为重要。此书全称为“Systema naturæ per regna tria naturæ, secundum classes, ordines, genera, species, cum characteribus, differentiis, synonymis, locis”，意为“基于纲目属种的、包含特征、差异、异名、地点的、含盖自然界三界的自然系统”。","disp_name":"自然系统"},{"article":"计算机视觉","extract":"计算机视觉（Computer vision）是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步的说，就是指用摄影机和计算机代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图像处理，用计算机处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像。","disp_name":"计算机视觉"},{"article":"百白破疫苗","extract":"百日咳、白喉、破伤风混合疫苗、DPT疫苗也称为百白破疫苗是指百日咳、白喉、破伤风混合的疫苗（三合一疫苗）。它由百日咳疫苗、精制白喉和破伤风类毒素按比例配制而成，用于预防百日咳、白喉、破伤风三种疾病。按照三种疫苗的组合成分、比例不同，有几种不同的百白破混合疫苗，会用不同的英文简称表示。","disp_name":"百白破疫苗"},{"article":"萊納斯·鮑林","extract":"莱纳斯·卡尔·鲍林（英语：Linus Carl Pauling，1901年2月28日－1994年8月19日），美国化学家，量子化学和结构生物学的先驱者之一。1954年因在化学键方面的工作取得诺贝尔化学奖，1963年因反对核弹在地面测试的行动获得1962年度的诺贝尔和平奖，成为获得不同诺贝尔奖项的两人之一（另一人为居里夫人）；也是唯一的一位每次都是独立地获得诺贝尔奖的获奖人。","disp_name":"莱纳斯·鲍林"},{"article":"归中反应","extract":"归中反应（Comproportionation）是一类氧化还原反应，其中由两个或多个含有某元素而不同氧化数的反应物，得到氧化数相同的单一产物，其逆反应为歧化反应。","disp_name":"归中反应"},{"article":"語音輸入法","extract":"语音输入法是使用者只要说出话语，就可以透过语音识别的技术将所说的话转换成文字输入到数位装置去，包括手机平板电脑和台式电脑或笔记型电脑等，有些装置必须另外安装相关的输入设备，才能使用语音输入的功能。","disp_name":"语音输入法"},{"article":"化学史","extract":"化学史的范围从远古时代一直延伸到今日。到了公元前100000年，各个古文明的科技，像是从矿石提炼金属、制作陶器、酿酒、制作颜料、从植物中提取香料和药物、制备奶酪、染布、制革、将脂肪转化为肥皂、制造玻璃、制作像青铜器与其他合金等等，后来都成化学各分支的基础。","disp_name":"化学史"},{"article":"弗朗索瓦·韦达","extract":"弗朗索瓦·韦达（法语：François Viète；拉丁语：Franciscus Vieta；1540年－1603年12月13日），16世纪法国最有影响的数学家之一。他的研究工作为近代数学的发展奠定了基础。他也是名律师，是皇家顾问，曾为亨利三世和亨利四世效力。","disp_name":"弗朗索瓦·韦达"},{"article":"語句_(程式設計)","extract":"语句（statement）又称述句、陳述式、描述式、語句、陈述句等。在计算机科学的编程中，一个语句是指令式编程语言中最小的独立元素，表达程序要运行的一些动作。多数语句是以高级语言编写成一或多个语句的序列，用于命令计算机运行指定的一系列操作。单一个语句本身也具有内部结构（例如表达式）。","disp_name":"语句 (程式设计)"},{"article":"解析表达文法","extract":"在计算机科学中解析表达文法，简称PEG，是一种解析形式文法。这种文法用一个识别字符串的规则的集合来描述某种形式语言。解析表达文法2004年由布莱恩·福特引入， 以纯公式的形式的展现递归下降解析器的基础语法，对这个具体的解析器可能会采用的实现方法不做任何限定。解析表达文法看起来与正则表达式和巴科斯范式的上下文无关文法（CFG）很像，但是表达的意思不同。","disp_name":"解析表达文法"},{"article":"人類鐵代謝","extract":"铁营养是人体必需的营养素，由于需要量以毫克（mg）计，故称为微量矿物质营养素。根据世界卫生组织的统计，缺铁是目前世界上最普遍的营养缺乏问题，不仅盛行于发展中国家，也仍是发达国家的公共卫生问题。","disp_name":"人类铁代谢"},{"article":"椭圆","extract":"在数学中，椭圆是平面上到两个相异固定点的距离之和为常数的点之轨迹。","disp_name":"椭圆"},{"article":"Gassman吲哚合成","extract":"Gassman吲哚合成（Gassman indole synthesis）","disp_name":"Gassman吲哚合成"},{"article":"拓扑K-理论","extract":"数学中，拓扑 K-理论（topological K-theory）是代数拓扑的一个分支。它是研究一般拓扑空间上向量丛时发现的，所用的是由亚历山大·格罗滕迪克引入的现在称为（一般）K-理论的想法。早期拓扑 K-理论的工作归于迈克尔·阿蒂亚与弗里德里希·希策布鲁赫（Friedrich Hirzebruch）。","disp_name":"拓扑K-理论"},{"article":"覆盖_(图论)","extract":"图的覆盖是一些顶点（或边）的集合，使得图中的每一条边（每一个顶点）都至少接触集合中的一个顶点（边）。寻找最小的顶点覆盖的问题称为顶点覆盖问题，它是一个NP完全问题。","disp_name":"覆盖 (图论)"},{"article":"西摩爾·派普特","extract":"西摩·佩珀特（英语：Seymour Aubrey Papert，1928年2月29日－2016年7月31日），南非比勒陀利亚人，是美国麻省理工学院的数学家。他是人工智能发展的其中一位先驱。他对智力的观点主要来自让·皮亚杰的影响。他在1968年从LISP语言的基础里创立Logo编程语言。","disp_name":"西摩尔·派普特"},{"article":"虛擬私人網路","extract":"虚拟私人网络（英语：Virtual Private Network，缩写：VPN）是一种常用于连接中、大型企业或团体与团体间的私人网络的通讯方法。它利用隧道协议（Tunneling Protocol）来达到保密、发送端认证、消息准确性等私人消息安全效果，这种技术可以用不安全的网络（例如：互联网）来发送可靠、安全的消息。需要注意的是，加密消息与否是可以控制的，如果是没有加密的虚拟专用网消息依然有被窃取的危险。","disp_name":"虚拟私人网络"},{"article":"蒙特卡洛树搜索","extract":"蒙特卡洛树搜索（英语：Monte Carlo tree search；简称：MCTS）是一种用于某些决策过程的启发式搜索算法，最引人注目的是在游戏中的使用。一个主要例子是电脑围棋程序，它也用于其他棋盘游戏、即时电子游戏以及不确定性游戏。","disp_name":"蒙特卡洛树搜索"},{"article":"周期函数","extract":"在数学中，周期函数是无论任何独立变量上经过一个确定的周期之后数值皆能重复的函数。我们日常所见的钟表指针以及月亮的月相都呈现出周期性的特点。周期性运动是系统的运动位置呈现周期性的运动。","disp_name":"周期函数"},{"article":"哈勃南天深空","extract":"哈勃南天深空（英语：Hubble Deep Field South）是使用哈勃空间望远镜的第二代广域和行星照相机在1998年9月和10月间的数百张单张影像叠加合成的。它遵循了哈勃深空对极端遥远的星系在早期的演化获得重大成就的模式，使用第二代广域和行星照相机，配合太空望远镜影像摄谱仪（STIS）和近红外线照相机和多目标分光仪（NICMOS）拍摄了深远的光学影像。","disp_name":"哈勃南天深空"},{"article":"來曼系","extract":"莱曼系是物理学上氢原子的电子从主量子数n大于等于2跃迁至n = 1的一系列光谱线。这些系列以希腊字母依序标示：n = 2跃迁至n = 1称为莱曼-α，3跃迁至1称为莱曼-β，4跃迁至1称为莱曼-γ，依此类推。这个序列的谱线是以发现者莱曼命名为莱曼系。","disp_name":"来曼系"},{"article":"英國電腦學會","extract":"英国电脑学会（英语：British Computer Society，缩写：BCS）成立于1957年，代表资讯科技业者的团体。它是最大的以英国为基地的电脑领域团体现有7万名会员分布在100个国家和地区。专业会员分为专业级会员（英文：Professional Member，缩写：MBCS）和会士级会员（英文：Fellow，缩写：FBCS）。","disp_name":"英国电脑学会"},{"article":"色多项式","extract":"在代数图论中，色多项式是乔治·戴维·伯克霍夫为了尝试证明四色定理而定义的一种多项式。","disp_name":"色多项式"},{"article":"自修改代码","extract":"自修改代码（Self-modifying code）是指程序在运行期间（Run time）修改自身指令。可能的用途有：病毒利用此方法逃避杀毒软件的查杀，反静态分析，反盗版 ，单片机程序升级。","disp_name":"自修改代码"},{"article":"红外线","extract":"红外线（Infrared，简称IR）是波长介乎微波与可见光之间的电磁波，其波长在760奈米（nm）至1毫米（mm）之间，是波长比红光长的非可见光，对应频率约是在430 THz到300 GHz的范围内。室温下物体所发出的热辐射多都在此波段。","disp_name":"红外线"},{"article":"埃尔布斯反应","extract":"Elbs反应（Elbs reaction）","disp_name":"埃尔布斯反应"},{"article":"2009年H1N1流感大流行各國疫情及反應","extract":"本条目记载了全球各国及国际组织于2009年甲型H1N1流感疫潮中的疫情和反应，依照洲别分类。","disp_name":"2009年H1N1流感大流行各国疫情及反应"},{"article":"凸函数","extract":"凸函数是具有如下特性的一个定义在某个向量空间的凸子集$C$（区间）上的实值函数$f$：对其定义域$C$上的任意两点$x_{1},x_{2}$，总有$f({\\frac {x_{1}+x_{2}}{2}})\\leq {\\frac {f(x_{1})+f(x_{2})}{2}}$。","disp_name":"凸函数"},{"article":"背包问题","extract":"背包问题（Knapsack problem）是一种组合优化的NP完全问题。问题可以描述为：给定一组物品，每种物品都有自己的重量和价格，在限定的总重量内，我们如何选择，才能使得物品的总价格最高。问题的名称来源于如何选择最合适的物品放置于给定背包中。","disp_name":"背包问题"},{"article":"肯特·貝克","extract":"肯特·贝克（英语：Kent Beck，1961年－），美国著名软件工程师与作家，在软件工程方面有很大的贡献。他是Smalltalk软件的开发者，设计模式的先驱，测试驱动开发的支持者，也是极限编程的创始者之一。现在Facebook工作。","disp_name":"肯特·贝克"},{"article":"联合体","extract":"在计算机科学中，联合体（英语：union）又名共用体，是一种具有多个类型或格式的值，或者把它定义为一种由具有这样的值的变量形成的数据结构。一些编程语言可以支持被称为“联合体”的特殊的资料类型，来表示上述的变量。换句话说，一个联合体的定义（defenition）会指定一些允许的可以存储在实例内的原始数据类型（例如整型，浮点）。","disp_name":"联合体"},{"article":"愛德華·泰勒","extract":"爱德华·泰勒（英语：Edward Teller，原匈牙利名为Teller Ede，1908年1月15日－2003年9月9日），出生于匈牙利的犹太裔理论物理学家，被誉为“氢弹之父”，但他本人并不喜欢此称号。除氢弹之外，他对物理学多个领域都有相当的贡献。","disp_name":"爱德华·泰勒"},{"article":"编码_(书籍)","extract":"《编码：隐匿在计算机软硬件背后的语言》（英语：Code:The Hidden Language of Computer Hardware and Software）是一部于2000年10月出版（中文译本于2012年10月出版）的一部介绍计算机工作原理的图书，由美籍编程界作家查尔斯·佩措尔德（Charles Petzold）所著，面向于对计算机不了解的人群，从基本物理学及二进制数来对计算机进行讲解。","disp_name":"编码 (书籍)"},{"article":"遗传学","extract":"遗传学是研究生物体的遗传和变异的科学，是生物学的一个重要分支。史前时期，人们就已经利用生物体的遗传特性通过选择育种来提高谷物和牲畜的产量。而现代遗传学，其目的是寻求了解遗传的整个过程的机制，则是开始于19世纪中期孟德尔的研究工作。虽然孟德尔并不知道遗传的物理基础，但他观察到了生物体的遗传特性，某些遗传单位遵守简单的统计学规律，这些遗传单位现在被称为基因。","disp_name":"遗传学"},{"article":"编程范型","extract":"编程范型、编程范式或程序设计法（英语：Programming paradigm），（范即模范、典范之意，范式即模式、方法），是一类典型的编程风格，是指从事软件工程的一类典型的风格（可以对照方法学）。如：函数式编程、过程式编程、面向对象编程、指令式编程等等为不同的编程范型。","disp_name":"编程范型"},{"article":"群体智能","extract":"群体智能源于对以蚂蚁、蜜蜂等为代表的社会性昆虫的群体行为的研究。最早被用在细胞机器人系统的描述中。它的控制是分布式的，不存在中心控制。群体具有自组织性。","disp_name":"群体智能"},{"article":"FREAK缺陷","extract":"FREAK缺陷（全称：Factoring RSA Export Keys，中文：分解RSA出口级密钥）是SSL\/TLS协议中的密码学安全缺陷。20世纪90年代，此缺陷随着美国加密出口法规的出台而引入。","disp_name":"FREAK缺陷"},{"article":"线性规划的松弛","extract":"在数学中，0-1整数规划的线性规划的松弛是这样的问题：把每个变量必须为0或1的约束，替换为较弱的每个变量属于区间[0,1]的约束。","disp_name":"线性规划的松弛"},{"article":"约束补偿问题","extract":"约束满足问题（CSPs）是种数学的问题，其定义为一组对象(object)，而这些对象需要满足一些限制或条件。 CSPs将其问题中的单元(entities)表示成在变量上有限条件的一组同质(homogeneous)的集合, 这类问题透过\"约束补偿方法\"来解决。CSPs是人工智能和运筹学 的热门主题,因为它们公式中的规律，提供了共同基础来分析、解决很多看似不相关的问题。","disp_name":"约束补偿问题"},{"article":"幂级数","extract":"在数学中，幂级数（power series）是一类形式简单而应用广泛的函数级数，变量可以是一个或多个（见“多元幂级数”一节）。单变量的幂级数形式为：","disp_name":"幂级数"},{"article":"吾鄉-朱加猜想","extract":"数论中与伯努利数$B_{k}$有关的的吾乡—朱加猜想猜测：$p$是质数当且仅当","disp_name":"吾乡-朱加猜想"},{"article":"物質波","extract":"在物理学里，物质波（即德布罗意波）系指物质具有波动性的现象。由于物质具有粒子性与波动性，物质具有波粒二象性。","disp_name":"物质波"},{"article":"體積莫耳濃度","extract":"体积摩尔浓度（英语：molarity，通常以大寫M表示）是化学的一种通用浓度单位，体积摩尔浓度$c_{i}$定义为指构成溶液的某组分$i$的物质的量$n_{i}$除以溶液的体积$V$：","disp_name":"体积莫耳浓度"},{"article":"创可贴","extract":"创可贴（英语：Adhesive bandage）是一种小型简易的医护用品，常使用在一些较小的伤上。","disp_name":"创可贴"},{"article":"约书亚·本希奥","extract":"约书亚·本希奥（法语：Yoshua Bengio，1964年3月5日－），加拿大计算机科学家，因人工神经网络和深度学习领域的研究而闻名。","disp_name":"约书亚·本希奥"},{"article":"方程求解","extract":"数学中的方程求解是指找出哪些值（可能是数、函数、集合）可以使一个方程成立，或是指出这様的解不存在。方程是两个用等号相连的数学表示式，表示式中有一个或多个未知数，未知数为自由变数，解方程就是要找出未知数要在什么情形下，才能使等式成立。更准确的说，方程求解不一定是要找出未知数的值，也有可能是将未知数以表示式来表示。","disp_name":"方程求解"},{"article":"戴维·李_(物理学家)","extract":"戴维·莫里斯·李（英语：David Morris Lee, 1931年1月20日－)，纽约州拉伊），美国物理学家，1996年，因为发现了在氦-3里的超流动性，与道格拉斯·奥谢罗夫、罗伯特·理查森共同荣获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"戴维·李 (物理学家)"},{"article":"線上交易處理","extract":"联机事务处理（OLTP, Online transaction processing）是指透过信息系统、电脑网络及数据库，以在线交易的方式处理一般即时性的作业数据，和更早期传统数据库系统大量批量的作业方式并不相同。OLTP通常被运用于自动化的数据处理工作，如订单输入、金融业务…等反复性的日常性交易活动。\n和其相对的是属于决策分析层次的联机分析处理（OLAP）。","disp_name":"线上交易处理"},{"article":"卫生假说","extract":"卫生假说（英语：hygiene hypothesis）是一种医学假说，指童年时因缺少接触传染源、共生微生物（如胃肠道菌群、益生菌）与寄生虫，从而抑制了免疫系统的正常发展，进而增加了罹患过敏性疾病的可能性。发达国家青少年自体免疫性疾病与急性淋巴性白血病发病率的增加被认为与卫生假说有关。一些证据指出自闭症与某些免疫疾病细胞因子有关，有一篇文献推测卫生假说可能是导致自闭症的原因之一。","disp_name":"卫生假说"},{"article":"粒子群优化","extract":"粒子群优化（Particle Swarm Optimization, PSO），又称微粒群算法，是由J. Kennedy和R. C. Eberhart等于1995年开发的一种演化计算技术，来源于对一个简化社会模型的模拟。其中“群（swarm）”来源于微粒群符合M. M. Millonas在开发应用于人工生命（artificial life）的模型时所提出的群体智能的5个基本原则。“粒子（particle）”是一个折衷的选择，因为既需要将群体中的成员描述为没有质量、没有体积的，同时也需要描述它的速度和加速状态。","disp_name":"粒子群优化"},{"article":"混沌理论","extract":"混沌理论（Chaos theory）是关于非线性系统在一定参数条件下展现分岔（bifurcation）、周期运动与非周期运动相互纠缠，以至于通向某种非周期有序运动的理论。在耗散系统和保守系统中，混沌运动有不同表现，前者有吸引子，后者无（也称含混吸引子）。","disp_name":"混沌理论"},{"article":"急救","extract":"急救（First-aid）即紧急救治的意思，是指在急病或意外发生时，在医生与护理人员到达前为生病或受伤的人，进行初步的救援及护理。","disp_name":"急救"},{"article":"第二正規化","extract":"第二范式（2NF，）是数据库正规化所使用的正规形式。规则是要求数据表里的所有数据都要和该数据表的键（主键与候选键）有完全依赖关系：每个非键属性必须独立于任意一个候选键的任意一部分属性。如果有哪些数据只和一个键的一部分有关的话，就得把它们独立出来变成另一个数据表。如果一个数据表的键只有单个字段的话，它就一定符合第二范式。","disp_name":"第二正规化"},{"article":"弗朗克·韦尔切克","extract":"弗兰克·安东尼·维尔切克（英语：Frank Anthony Wilczek，1951年5月15日－），美国理论物理学家，现任麻省理工学院物理系教授。西屋科学奖获得者，大学毕业于芝加哥大学。在普林斯顿大学读博士期间，他和他的导师戴维·格娄斯发现了量子色动力学中的渐近自由，他们因此获得了2004年诺贝尔物理学奖。他在粒子物理学和凝聚体物理学都有所建树。","disp_name":"弗朗克·韦尔切克"},{"article":"競賽樹","extract":"博弈树（game tree）是指组合博弈理论中用来表达一个博弈中各种后续可能性的树，一个完整的博弈树（complete game tree）会有一个起始节点，代表博弈中某一个情形，接着下一层的子节点是原来父节点博弈下一步的各种可能性，依照这规则扩展直到博弈结束。博弈树相同于扩展形式的博弈理论中的树。博弈树中形成的叶节点代表各种游戏结束的可能情形，例如井字游戏会有26,830个叶节点。","disp_name":"竞赛树"},{"article":"仪器分析","extract":"仪器分析法, 相对于化学分析法或其它, 仪器分析是用仪器的物理学方法, 测量物质的物理和化学性质的参数, 并实验其变化, 以此判断其化学成分, 元素含量, 甚至化学结构等。","disp_name":"仪器分析"},{"article":"主量子數","extract":"在原子物理学中，主量子数（英语：principal quantum number）是表示原子轨域的量子数的其中一种（其他还包括角量子数、磁量子数和自旋量子数），用小写拉丁字母$\\displaystyle n$表示。主量子数只能是正整数值。当主量子数增加时，轨域范围变大，原子的外层电子将处于更高的能量值，因此受到原子核的束缚更小。这是波尔模型引入的唯一一个量子数。","disp_name":"主量子数"},{"article":"拉姆齐定理","extract":"在组合数学上，拉姆齐（Ramsey）定理，又称拉姆齐二染色定理，是要解决以下的问题：要找这样一个最小的数 R(k,l)=n，使得 n 个人中必定有 k 个人相识或 l 个人互不相识。","disp_name":"拉姆齐定理"},{"article":"目标代码","extract":"目标代码（英语：object code）指计算机科学中编译器或汇编器处理源代码后所生成的代码，它一般由机器代码或接近于机器语言的代码组成。目标文件（英语：object file）即存放目标代码的计算机文件，它常被称作二进制文件（binaries）。","disp_name":"目标代码"},{"article":"廣義協變性","extract":"理论物理学中，广义协变性（又称为微分同胚协变性、广义不变性）为物理定律的形式在任意微分坐标转换下保持不变。其精神在于坐标并非先验地存在于自然中，而是人们欲描述自然所伴随的人工产物；也因此不应在基本物理定律中具有实质物理意义。","disp_name":"广义协变性"},{"article":"咬伤","extract":"咬伤是外伤的一种，由动物撕咬导致，常见猫、狗、蛇类咬伤。被人咬致伤也可包括在内。根据动物种类不同，对咬伤的处置主要有防止伤口感染、防止传染病、防中毒及止血等措施。","disp_name":"咬伤"},{"article":"亚硝酸盐","extract":"亚硝酸盐（Nitrite，NO2−）是亚硝酸组成的盐，主要指亚硝酸钠（NaNO2），含有亚硝酸根离子，化学式NO2−，有一对称阴离子与同等的N–O键长和大约120度的O–N–O键角。亚硝酸盐可被氧化或还原，该产品一定程度上取决于氧化剂\/还原剂和其强度。亚硝酸盐也是重要生物化学作为强效血管扩张剂的一氧化氮（NO）的来源。在有机化学的NO2基团存在于亚硝酸酯和硝基化合物。","disp_name":"亚硝酸盐"},{"article":"Kowalski酯增碳反应","extract":"Kowalski酯增碳反应（Kowalski ester homologation），以美国化学家 Conrad J. Kowalski 的名字命名。","disp_name":"Kowalski酯增碳反应"},{"article":"大蒜过敏","extract":"大蒜过敏（garlic allergy）或对大蒜的变应性接触性皮炎，是一种常见的由于接触蒜油和大蒜粉末而导致的皮肤发炎症状。受大蒜过敏影响的人大多是经常接触大蒜的人，如厨师。大蒜过敏也会出现在非惯用手的拇指、食指和中指的指尖上，因为正常情况下切大蒜的时候就是这只手在握住蒜头。受影响的指尖会出现不均匀的裂缝，皮肤外层也会增厚，这些损伤的皮肤可能会发展成为二度或三度皮肤烧伤 。","disp_name":"大蒜过敏"},{"article":"电路复杂性","extract":"电路复杂性理论在1990年代以前，被众多研究者认为是解决NP与P关系问题的可能的途径之一。电路复杂性研究的对象是非一致性的计算模型电路，并考虑计算一个布尔函数所需的最小的电路的深度（depth）和大小（size）等资源。其中，大小为多项式大小的电路族可以计算的布尔函数被记为P\/poly。可以证明，P包含在P\/poly之中，而卡普-利普顿定理（Karp-Lipton theorem）表明若P\/poly在NP之中，则多项式层级（polynomial hierarchy）将会坍缩至第二层，这是一个不大可能的结果。","disp_name":"电路复杂性"},{"article":"環形緩衝區","extract":"圆形缓冲区（circular buffer），也称作圆形队列（circular queue），循环缓冲区（cyclic buffer），环形缓冲区（ring buffer），是一种用于表示一个固定尺寸、头尾相连的缓冲区的数据结构，适合缓存数据流。","disp_name":"环形缓冲区"},{"article":"瑞晶","extract":"瑞晶（英语：Regin）是美国国家安全局及英国政府通信总部使用的一个复杂恶意软件和黑客工具包，于2014年11月被卡巴斯基实验室、赛门铁克和The Intercept首次公开披露，被称为“最复杂的恶意软件之一”、“国家级病毒”。卡巴斯基实验室表示，该实验室首次发现瑞晶于2012年春季，但其中一些最早的样本可追溯到2003年。 ","disp_name":"瑞晶"},{"article":"理查德·衛斯里·漢明","extract":"理查德·卫斯里·汉明（英语：Richard Wesley Hamming，1915年2月11日－1998年1月7日），美国数学家，主要贡献在计算机科学和电讯。","disp_name":"理查德·卫斯里·汉明"},{"article":"普林姆算法","extract":"普里姆算法（Prim's algorithm），图论中的一种算法，可在加权连通图里搜索最小生成树。意即由此算法搜索到的边子集所构成的树中，不但包括了连通图里的所有顶点，且其所有边的权值之和亦为最小。该算法于1930年由捷克数学家沃伊捷赫·亚尔尼克发现；并在1957年由美国计算机科学家罗伯特·普里姆独立发现；1959年，艾兹格·迪科斯彻再次发现了该算法。","disp_name":"普林姆算法"},{"article":"曲唑酮","extract":"曲唑酮（英语：Trazodone）是一种口服抗抑郁药，用来治疗重性抑郁障碍、焦虑症，也配合其他药品来治疗酒精依赖。Trazodone以多种商品名行销于世界各地。","disp_name":"曲唑酮"},{"article":"伽马射线","extract":"伽玛射线（或γ射线）是原子衰变裂解时放出的射线之一。此种电磁波波长在0.01纳米以下，穿透力很强，又携带高能量，容易造成生物体细胞内的脱氧核糖核酸（DNA）断裂进而引起细胞突变，因此也可以作医疗之用。1900年由法国科学家保罗·维拉尔发现，他将含镭的氯化钡通过阴极射线，从照片记录上看到辐射穿过0.2毫米的铅箔，拉塞福称这一贯穿力非常强的辐射为γ射线，是继α射线、β射线后发现的第三种原子核射线。","disp_name":"伽马射线"},{"article":"伯特伦·布罗克豪斯","extract":"伯特伦·内维尔·布罗克豪斯（Bertram Neville Brockhouse，1918年7月15日－2003年12月13日），加拿大物理学家，1994年诺贝尔物理学奖获得者。","disp_name":"伯特伦·布罗克豪斯"},{"article":"代理模式","extract":"代理模式（英语：Proxy Pattern）是程序设计中的一种设计模式。","disp_name":"代理模式"},{"article":"特设多态","extract":"特定多态（ad hoc polymorphism）是程序设计语言的一种多态，多态函数有多个不同的实现，依赖于其实参而调用相应版本的函数。因此，特设多态仅支持有限数量的不同类型。函数重载乃至运算符重载也是特设多态的一种。","disp_name":"特设多态"},{"article":"徑向速度","extract":"视向速度是物体朝向视线方向的速度。一个物体的光线在视向速度上会受多普勒效应的支配，退行的物体光波长将增加（红移），而接近的物体光波长将减少（蓝移）。","disp_name":"径向速度"},{"article":"小兒科","extract":"小儿科（或称儿科）是现代医学的一个分支，专门医疗患病的婴儿、儿童及青少年。最大的年龄通常至青春期。一个受到这方面知识专门训练的医生被称作儿科医生。","disp_name":"小儿科"},{"article":"特征检测","extract":"特征检测（英语：Feature detection）是计算机视觉和图像处理中的一个概念。它指的是使用计算机提取图像信息，决定每个图像的点是否属于一个图像特征。特征检测的结果是把图像上的点分为不同的子集，这些子集往往属于孤立的点、连续的曲线或者连续的区域。","disp_name":"特征检测"},{"article":"歧化反应","extract":"歧化反应又名“自身氧化还原反应”，为化学反应的一种。在歧化反应中，两个一样的反应物或元素，其一之氧化数（化合价）会上升，另一则会下降。","disp_name":"歧化反应"},{"article":"保罗·班勒卫","extract":"保罗·潘勒韦（法语：Paul Painlevé，1863年12月5日－1933年10月29日），法国总理。","disp_name":"保罗·班勒卫"},{"article":"妊娠劇吐","extract":"妊娠剧吐（Hyperemesis gravidarum，HG）是妊娠并发症的一种。其特征为足以造成体重下降与脱水的严重恶心和呕吐。征象和症状包含一天内多次的剧吐还有晕眩感，其严重程度超越害喜。症状通常会在怀孕二十周后稍微改善，但也可能整个怀孕期间都为此而苦。","disp_name":"妊娠剧吐"},{"article":"型別安全","extract":"在计算机科学中，一部分编程语言具备类型安全的性质。这个术语在不同的社群中有不同的定义，特别是正规的类型理论上的定义远远强过大多数的程序员的理解，但对于使用类型系统的认知，皆旨在避免必然的错误形式，和不良的程序行为（称为类型错误）。","disp_name":"型别安全"},{"article":"组合数学","extract":"广义的组合数学（英语：Combinatorics）就是离散数学，狭义的组合数学是组合计数、图论、代数结构、数理逻辑等的总称。但这只是不同学者在叫法上的区别。总之，组合数学是一门研究可数或离散对象的科学。随着计算机科学的日益发展，组合数学的重要性也日渐凸显，因为计算机科学的核心内容是使用算法处理离散数据。","disp_name":"组合数学"},{"article":"华法林","extract":"华法林（英语：Warfarin，又名华法令、可迈丁或灭鼠灵）是一种只可口服的抗凝血素，学名为苄丙酮香豆素，一般都以苄丙酮香豆素钠来储存及处方，较著名的品牌有Coumadin®。由于其化学结构与维生素K非常相似，所以能够干扰血液素的运作，降低患者血液凝结的风险。不过也由于它的强效，一般只会处方与血凝结风险比较高的患者使用，比如心律不整或者有人工心脏瓣膜的患者。","disp_name":"华法林"},{"article":"無窮迴圈","extract":"死循环（英语：infinite loop）或称为无限循环，是指程序的控制流程一直在重复运行某一段代码，无法结束的情形，其原因可能是因为程序中的循环没有设结束循环条件，或是结束循环的条件不可能成立等。在合作式多任务（cooperative multitasking）的操作系统中，死循环会使系统没有反应，若是先占式（preemptive）多任务的系统中，死循环会用掉所有可用的处理器时间，不过可以由使用户结束程序。","disp_name":"死循环"},{"article":"扭转","extract":"扭转在固体力学领域，是指一个对象由于受到扭矩而发生变形。扭矩的单位是牛顿米（N·m）。在垂直于转矩轴的截面产生的剪应力垂直于半径。 ","disp_name":"扭转"},{"article":"夜遺尿","extract":"夜遗尿（英语：Nocturnal enuresis），俗称尿床，部分地区也叫做攋尿（讹写作“濑尿”，“攋”是撒、遗、弃的意思），是指五岁或以上的儿童，于睡眠时不自觉的排尿现象。这是一个在儿童期很常见的问题。婴儿的中枢神经尚未发育完整前，无法自主地控制排尿功能。通过培养待三、四岁时，儿童就可以很好地控制排尿，但在精神兴奋的时候还会出现尿床尿裤的情况。","disp_name":"夜遗尿"},{"article":"口臭","extract":"口臭指人张开口时发出的臭味，普遍视为一个表面的病征。其起因可以有很多种，大多来自口腔的问题，例如蛀牙和牙周病，亦有可能因为扁桃腺结石，或因为吃了味浓的食物（如蒜头、洋葱、肉类、鱼类和起士等）。吸烟、醉酒、肥胖、压力大、消化系统毛病等都可以导致口臭。\n口臭很少情况下是由于严重的身体疾病例如肝功能损坏等造成；大多数情况下问题都很小，通过加强口腔卫生，例如刷干净舌头表面和牙龈，漱口清洁喉咙等即能解决。","disp_name":"口臭"},{"article":"沙盒_(電腦安全)","extract":"在计算机安全领域，沙盒（英语：sandbox，又译为沙箱）是一种安全机制，为运行中的程序提供的隔离环境。通常是作为一些来源不可信、具破坏力或无法判定程序意图的程序提供实验之用。","disp_name":"沙盒 (电脑安全)"},{"article":"季先科反应","extract":"季先科反应（Tishchenko反应），是醇盐（如醇钠和醇铝）存在下，无α活泼氢的醛发生歧化反应生成酯的一个有机反应。季先科反应与坎尼扎罗反应较为类似，只是前者产物为酯，后者为羧酸和醇。","disp_name":"季先科反应"},{"article":"微生物","extract":"微生物通常是所有难以用肉眼直接看到或看不清楚的一切微小生物的总称，包括细菌、真菌、放线菌、原生动物、藻类等有细胞结构的微生物，以及病毒、支原体、衣原体等无完整细胞结构的生物。一般需要借助显微镜来观察研究。微生物个体微小（直径小于0.1毫米），种类繁多（99％都是未知品种，且不断增加），之于生态圈却非常重要（能量来源与物质循环利用），是地球最多的生命形式，占所有生物（这里包含植物等）总重量的一半之多，与人类日常生活、健康关系密切。","disp_name":"微生物"},{"article":"沃森_(人工智能程序)","extract":"沃森是能够使用自然语言来回答问题的人工智能系统，由IBM公司的首席研究员David Ferrucci所领导的DeepQA计划小组开发并以该公司创始人托马斯·J·沃森的名字命名。.","disp_name":"沃森 (人工智能程序)"},{"article":"決定性問題","extract":"在可计算性理论与计算复杂性理论中，所谓的决定性问题（Decision problem）是一个在某些形式系统回答是或否的问题。例如：“给两个数字x与y，x是否可以整除y？”便是决定性问题，此问题可回答是或否，且依据其x与y的值。","disp_name":"决定性问题"},{"article":"欧洲商品编码","extract":"国际商品编码（International Article Number），即欧洲商品编码（European Article Number, EAN），原来只是欧洲范围内商品，而现在已是全球范围内产品交易的商品代码。为了适应读码器辨认的需要，这些代码又被做成大家熟知的条形码。","disp_name":"欧洲商品编码"},{"article":"克莱尼代数","extract":"克莱尼代数（名称源自于美国数学家逻辑学家 斯蒂芬·科尔·克莱尼）在数学中是下列两个事物之一:","disp_name":"克莱尼代数"},{"article":"單鏡","extract":"单镜或 独镜，在光学上是只有一个简单透镜的元素，典型的例子是放大镜或一队都由单一镜片构成的阅读镜。","disp_name":"单镜"},{"article":"喘鳴","extract":"喘鸣（英语：Wheeze, Sibilant Rhonchi），又称啰音，是指呼吸过程中呼吸道持续产生的粗糙声音。哮鸣发生的原因是由于呼吸道的某些部分缩小或被堵塞，亦可能是呼吸道内的气流速度提高。喘息在长期肺部患病者、上呼吸道感染（感冒）患者非常常见，哮喘发作时或患由肺癌或喉癌时也会出现喘鸣。","disp_name":"喘鸣"},{"article":"前缘","extract":"前缘（leading edge，或作翼前缘），为翼剖面的最前端，机翼上表面与下表面的前交点。由于前缘的位置很难清楚的定义，通常是取相对翼弦长c很小值作为前缘半径来定义前缘的位置。也就是说，只能知道前缘大概在什么位置。当飞行器行进时，气流首先接触机翼前缘，并由此开始分开。","disp_name":"前缘"},{"article":"條件運算式","extract":"在计算机科学中，条件表达式（英语：conditional expressions）又称条件运算式、条件表示式，是一种编程语言的功能，它可以用来决定当程序指定的布尔运算值为真或假时，程序接下来将会采取的行动。","disp_name":"条件运算式"},{"article":"光子学","extract":"光子学（Photonics）是一种与光子相关的科学研究，包括光的产生、发射、传输、调变、信号处理、切换、放大及感测。光不单纯是粒子，也不只是波动，光兼具二者的特性。光子学包括光从紫外线、可见光到远红外线之间所有频谱的应用。不过大部分的应用是在可见光及近红外线。光子学一词是在六十年代初期，第一个实用的半导体光感测器发明后，以及七十年代光纤发展之后开始出现。","disp_name":"光子学"},{"article":"南极瞬态脉冲天线","extract":"南极脉冲瞬态天线（Antarctic Impulsive Transient Antenna；ANITA）实验被设计来探究宇宙高能中微子，其方式为探测他们与南极冰层的交互作用发射出的无线电脉冲。这将用到一个由32个无线电天线组成的阵列（布置成圆柱形，半径约为3米，高度约为5米），再以一个氦气球悬挂到大约35000米的高空。 ","disp_name":"南极瞬态脉冲天线"},{"article":"校验码","extract":"校验码通常是一组数字的最后一位，由前面的数字通过某种运算得出，用以检验该组数字的正确性。常见的校验码有中华人民共和国居民身份证的最后一位，ISBN号码的最后一位等。","disp_name":"校验码"},{"article":"黑洞","extract":"黑洞（英语：black hole）是根据广义相对论所推论、在宇宙空间中存在的一种质量相当大的天体和星体（并非是一般认知的“洞”概念）。黑洞是由质量足够大的恒星在核聚变反应的燃料耗尽后发生引力坍缩而形成。黑洞的质量是如此之大，它产生的引力场是如此之强，以致于大量可测物质和辐射都无法逃逸，就连传播速度极快的光子也逃逸不出来。","disp_name":"黑洞"},{"article":"校验和","extract":"校验和（英语：Checksum）是冗余校验的一种形式。 它是通过错误检测方法，对经过空间（如通信）或时间（如计算机存储）所传送数据的完整性进行检查的一种简单方法。","disp_name":"校验和"},{"article":"Debus–Radziszewski咪唑合成","extract":"Debus–Radziszewski咪唑合成（Debus–Radziszewski imidazole synthesis）","disp_name":"Debus–Radziszewski咪唑合成"},{"article":"乳腺炎","extract":"乳腺炎（Mastitis）是发生在女性乳房或乳腺部位的炎症，常因喂哺母乳而引起。典型的症状为乳房红肿及疼痛，也常伴随发烧与全身不适。通常女性在开始哺乳的前几个月会比较容易罹患此症，且病程进展相当快速。至于并发症则包括形成脓疡等。","disp_name":"乳腺炎"},{"article":"地尔硫䓬","extract":"地尔硫䓬（Diltiazem、䓬\/zhuó），又名硫氮䓬酮或哈氮䓬，化学名称为“(2S-顺)-(+)-5-[2-(二甲氨基)乙基]-2-(4-甲氧基苯基)-3-(乙酰氧基)-2，3-二氢-1，5-苯并硫氮䓬-4(5H)-酮”。","disp_name":"地尔硫䓬"},{"article":"并发性","extract":"在计算机科学中，并发性（英语：Concurrency）是指在一个系统中，拥有多个计算，这些计算有同时执行的特性，而且他们之间有着潜在的交互。因此系统可进行的运行路径会有相当多个，而且结果可能具有不确定性。并发计算可能会在具备多核心的同一个芯片中复合运行，以优先分时线程在同一个处理器中运行，或在不同的处理器执行。","disp_name":"并发性"},{"article":"树堆","extract":"树堆（英语：Treap），是有一个随机附加域满足堆的性质的二叉搜索树，其结构相当于以随机数据插入的二叉搜索树。其基本操作的期望时间复杂度为$O(\\log {n})$。相对于其他的平衡二叉搜索树，Treap的特点是实现简单，且能基本实现随机平衡的结构。","disp_name":"树堆"},{"article":"协同反应","extract":"协同反应（英语：Concerted Reaction）是一类键的断裂和形成同时发生的化学反应。这类反应不受溶剂、催化剂等的影响，反应机理既非离子型又非自由基型，而是往往通过一个环状过渡态进行的（有环状过渡态的协同反应又称周环反应），因而反应具有较高的立体选择性。以前人们对此类反应了解甚少，直到1965年伍德沃德与霍夫曼提出分子轨道对称守恒原理，人们对它才有了较充分的认识，并开始能够预言协同反应发生的可能性与立体专一性。","disp_name":"协同反应"},{"article":"查理斯·摩爾","extract":"查理斯·哈维·摩尔（英语：Charles Havice Moore，1938年－），小名查克·摩尔（Chuck Moore），美国科学家。他是编程语言Forth的主要开发者。","disp_name":"查理斯·摩尔"},{"article":"条形码","extract":"条形码或称条码（barcode）是将宽度不等的多个黑条和空白，按照一定的编码规则排列，用以表达一组信息的图形标识符。常见的条形码是由反射率相差很大的黑条（简称条）和白条（简称空）排成的平行线图案。条形码可以标出物品的生产国、制造厂家、商品名称、生产日期、图书分类号、邮件起止地点、类别、日期等信息，因而在商品流通、图书管理、邮政管理、银行系统等许多领域都得到了广泛的应用。","disp_name":"条形码"},{"article":"定理","extract":"定理（英语：Theorem）是经过受逻辑限制的证明为真的陈述。一般来说，在数学中，只有重要或有趣的陈述才叫定理。证明定理是数学的中心活动。一个定理陈述一个给定类的所有（全称）元素一种不变的关系，这些元素可以是无穷多，它们在任何时刻都无区别地成立，而没有一个例外。（例如：某些$a$是$x$，某些$a$是$y$，就不能算是定理）。","disp_name":"定理"},{"article":"梅毒","extract":"梅毒是一种细菌型的性感染疾病，病原体是螺旋菌菌种梅毒螺旋体的一种亚种（Treponema pallidum pallidum）。其病原体最早是由德国的埃里克·霍夫曼和弗里兹·萧丁在1905年发现。梅毒的病征和症状相当多样，随着感染分期（初期、第二期、潜伏期，和第三期）的不同会有不同的症状。初期典型呈现单一下疳（坚硬、无痛、无搔痒的皮肤溃疡），但会有多处酸痛；在第二期中会出现经常遍布到手掌与脚掌的广泛红疹。","disp_name":"梅毒"},{"article":"朱迪亚·珀尔","extract":"朱迪亚·珀尔（英语：Judea Pearl，1936年－），美国以色列裔计算机科学家和哲学家，因其人工智能概率方法的杰出成绩和贝氏网络的研发而知名。2011年，他因通过概率和因果推理的算法研发在人工智能取得的杰出贡献而获得图灵奖。","disp_name":"朱迪亚·珀尔"},{"article":"傑瑞德·K·歐尼爾","extract":"杰瑞德·基特切恩·“格里”·欧尼尔（Gerard Kitchen \"Gerry\" O'Neill、1927年2月6日－1992年4月27日）是一位美国物理学家与天文学家，曾经提出质量投射器的构想，并积极提倡太空殖民的概念。","disp_name":"杰瑞德·K·欧尼尔"},{"article":"最小费用最大流问题","extract":"最小费用最大流问题是经济学和管理学中的一类典型问题。在一个网络中每段路径都有“容量”和“费用”两个限制的条件下，此类问题的研究试图寻找出：流量从A到B，如何选择路径、分配经过路径的流量，可以达到所用的费用最小的要求。","disp_name":"最小费用最大流问题"},{"article":"向量空间","extract":"向量空间是现代数学中的一个基本概念。是线性代数研究的基本对象。","disp_name":"向量空间"},{"article":"惠更斯－菲涅耳原理","extract":"惠更斯－菲涅耳原理（英语：Huygens–Fresnel principle）是研究波传播问题的一种分析方法，因荷兰物理学者克里斯蒂安·惠更斯和法国物理学者奥古斯丁·菲涅耳而命名。这个原理同时适用于远场极限和近场衍射。","disp_name":"惠更斯－菲涅耳原理"},{"article":"斜堆","extract":"斜堆是左偏树的一个变种。斜堆是一棵保持堆有序的二叉树，但是它不满足左偏性质，或者说斜堆根本就没有“距离”这个概念——它不需要记录任何一个节点的距离。从结构上来说，所有的左偏树都是斜堆，但反之不然。","disp_name":"斜堆"},{"article":"力学平衡","extract":"当一个质点、刚体或质点系的速度矢量$\\vec {v}$为常矢量时，就称该物体或系统处于力学平衡（Mechanical equilibrium）或机械平衡状态。特别地，当一个静止的质点或质点系处于力学平衡状态时，该质点或质点系即处于静力平衡或静态平衡状态。物体的力学平衡状态在任何和该物体相对静止的参考系中均不变。","disp_name":"力学平衡"},{"article":"文学编程","extract":"文学式编程（英语：Literate programming）是由高德纳提出的编程方法，希望能用来取代结构化编程范型。","disp_name":"文学编程"},{"article":"重结晶","extract":"重结晶（英语：Recrystallization），再结晶，晶种结晶法，也称之为优先结晶法；是一种物理过程，在化学、冶金学和地质学中有很不同的用途。","disp_name":"重结晶"},{"article":"摩尔质量","extract":"摩尔质量是一摩尔化学元素或者化合物的质量。质量$m$与物质的量$n$之比，称为摩尔质量，符号为$M$：$M={\\frac {m}{n}}$","disp_name":"摩尔质量"},{"article":"交换图表","extract":"在数学领域，尤其是范畴论中，通常使用以对象为顶点、态射为边的交换图表来直观的表达一些性质，尤其是泛性质。","disp_name":"交换图表"},{"article":"泛性质","extract":"在数学的很多分支，经常用“在给定某些条件下存在唯一态射”这种形式的性质来定义一些构造。这种性质统称为泛性质（英语：Universal property），有时也称为万有性。范畴论研究泛性质。","disp_name":"泛性质"},{"article":"數位原住民","extract":"数字土著（英语：Digital native）指的是从小就生长在有各式数字产品环境的世代；相对的概念为“数字移民”（Digital Immigrant），表示长大后才接触数字产品并有一定程度上无法流畅使用的族群。这两个用词出自于2001年马克·普伦斯基发表的文章《Digital Natives, Digital Immigrants》。另有延伸用词“数字难民”，指的是与卢德份子一样拒绝学习使用数字产品的族群。","disp_name":"数位原住民"},{"article":"干涉_(物理学)","extract":"干涉（interference）在物理学中，指的是两列或两列以上的波在空间中重叠时发生叠加，从而形成新波形的现象。","disp_name":"干涉 (物理学)"},{"article":"整数_(计算机科学)","extract":"在计算机科学中，整数的概念指数学上整数的一个有限子集。它也称为整数数据类型，或简称整型数、整型。 通常是程序设计语言的一种基础数据类型，例如java及C 编程语言的int 数据类型，然而这种基础数据类型只能表示有限的整数，其范围受制于电脑的一个字组所包含的比特数所能表示的组合总数。当运算结果超出范围时，即出现演算溢出，微处理器的状态寄存器中的溢出旗标（overflow flag）会被设置，而系统则会产生溢出例外（overflow exception）或溢出错误（overflow error）。","disp_name":"整数 (计算机科学)"},{"article":"数据结构与算法术语列表","extract":"本列表参考《NIST数据结构与算法词典》撰写，该词典为美国国家标准协会（NIST）所出版。它收集了大量计算机科学技术与数据结构和算法的相关条目。","disp_name":"数据结构与算法术语列表"},{"article":"直方图","extract":"在统计学中，直方图（英语：Histogram）是一种对数据分布情况的图形表示，是一种二维统计图表，它的两个坐标分别是统计样本和该样本对应的某个属性的度量。","disp_name":"直方图"},{"article":"冰激凌头痛","extract":"冰激凌头痛（英语：ice-cream headache）又称大脑冻结（英语：brain freeze）、冷刺激头痛（英语：cold-stimulus headache），其学名为翼腭神经节疼痛（sphenopalatine ganglioneuralgia），是一种通常因食用冰冷食物（例如冰激凌）造成的急促的头痛。冷的食物触及到人的上颚时，人的神经反射会使血管急速收缩扩张，导致疼痛牵涉到上颚，并传导到大脑。研究称，食用冰冷食物的频率越高，冰激凌头痛发生的几率越高。","disp_name":"冰激凌头痛"},{"article":"强直－阵挛性发作","extract":"强直－阵挛性发作（英语：tonic-clonic seizure），又称为大发作（英语：grand mal seizure），是最为常见的全身性发作类型。任何年龄均可发病，但常见于儿童。","disp_name":"强直－阵挛性发作"},{"article":"摩尔定律","extract":"摩尔定律（英语：Moore's law）是由英特尔（Intel）创始人之一戈登·摩尔提出的。其内容为：集成电路上可容纳的晶体管数目，约每隔两年便会增加一倍；经常被引用的“18个月”，是由英特尔首席执行官大卫·豪斯（David House）提出：预计18个月会将芯片的性能提高一倍（即更多的晶体管使其更快），是一种以倍数增长的观测。","disp_name":"摩尔定律"},{"article":"控制论","extract":"控制论（Cybernetics）是探索调节系统的跨学科研究， 它用于研究控制系统的结构，局限和发展。诺伯特·维纳在1948年将控制论定义为“对动物和机器中的控制与通信的科学研究。”  换句话说，这是关于人，动物和机器如何相互控制和通信的科学研究。","disp_name":"控制论"},{"article":"授權憑證","extract":"在计算机安全中，授权凭证（英语：Authorization certificate，缩写为 AC），又称属性凭证（attribute certificate）是一种数位文件，其中的内容，包括了由发行者签署，赋与凭证所有者的属性资料。当相关属性资料都是与授权有关时，这类文件就称为授权凭证。这类文件由X.509进行标准化。RFC 5755则特别规范了在互联网上使用的授权凭证标准。","disp_name":"授权证书"},{"article":"多肽合成","extract":"多肽合成（英语：Peptide synthesis）为有机化学中多肽的合成过程，多肽是由多个氨基酸借由肽键连接起来的有机化合物。在生物中，合成长型多肽（蛋白质）的过程，称作蛋白质生物合成。","disp_name":"多肽合成"},{"article":"拉斯维加斯算法","extract":"在电脑运算中，拉斯维加斯算法是一种永远给出正确解的随机化算法；也就是说，它总是给出正确结果，或是返回失败。 换言之，拉斯维加斯算法不赌结果的正确性，而是赌运算所用资源。一个简单的例子是随机快速排序，他的中心点虽然是随机选择的，但排序结果永远一致。","disp_name":"拉斯维加斯算法"},{"article":"抽象释义","extract":"在计算机科学中，抽象释义是基于在有序集合特别是格上的单调函数，计算机程序的语义的可靠逼近理论。它可以被看作对计算机程序的部分执行，获取关于它的语义信息(比如，控制结构、信息流)而不进行所有计算。","disp_name":"抽象释义"},{"article":"哈沃德·乔吉","extract":"哈沃德·乔吉（英语：Howard Georgi，1947年1月6日－)，美国粒子物理学家，哈佛大学教授。他因与谢尔登·格拉肖共同提出$SU(5)$大统一理论而闻名。","disp_name":"哈沃德·乔吉"},{"article":"1000","extract":"1000是999与1001之间的自然数，十进制表示的第一个四位数，中文书写“一千”。","disp_name":"1000"},{"article":"中性流","extract":"中性流（Neutral current）是次原子粒子相互作用现象之一，这些相互作用由Z玻色子所引发。弱中性流的发现是弱力与电磁力（弱电理论）统一的重要关键，并导致W及Z玻色子最终被发现。","disp_name":"中性流"},{"article":"抽象工厂","extract":"抽象工厂模式（英语：Abstract factory pattern）是一种软件开发设计模式。抽象工厂模式提供了一种方式，可以将一组具有同一主题的单独的工厂封装起来。在正常使用中，客户端程序需要创建抽象工厂的具体实现，然后使用抽象工厂作为接口来创建这一主题的具体对象。客户端程序不需要知道（或关心）它从这些内部的工厂方法中获得对象的具体类型，因为客户端程序仅使用这些对象的通用接口。","disp_name":"抽象工厂"},{"article":"卤化氢","extract":"卤化氢即卤素原子（F、Cl、Br、I、At）与氢原子（H）结合形成的共价化合物。它们之间的共价键极性较强，在水中易电离。除氟化氢外，卤化氢都是强电解质。卤化氢包括氟化氢、氯化氢、溴化氢、碘化氢、砹化氢。","disp_name":"卤化氢"},{"article":"哈密顿力学","extract":"哈密顿力学是哈密顿于1833年建立的经典力学的重新表述，它由拉格朗日力学演变而来。拉格朗日力学是经典力学的另一表述，由拉格朗日于1788年建立。哈密顿力学与拉格朗日力学不同的是前者可以使用辛空间而不依赖于拉格朗日力学表述。关于这点请参看其数学表述。","disp_name":"哈密顿力学"},{"article":"平坦模","extract":"在抽象代数中，一个环 $R$ 上的平坦模是一个 $R$-模 $M$，使得函子 $-\\otimes _{R}M$ 保持序列的正合性；若此函子还是忠实函子，则称之为忠实平坦模","disp_name":"平坦模"},{"article":"均衡飲食","extract":"均衡饮食是健康的必要条件。人类日常的饮食含有七大营养素，分别是碳水化合物、蛋白质、脂肪、矿物质、纤维，维生素和水。这七大营养素的摄取量必须平衡，否则就会引起身体不适，出现过重或肥胖、营养不良、或各种因为缺乏某种特定矿物质或维生素而产生的疾病。","disp_name":"均衡饮食"},{"article":"克罗内克δ函数","extract":"在数学中，克罗内克函数（又称克罗内克δ函数、克罗内克δ）$\\delta _{ij}\\,\\!$ 是一个二元函数，得名于德国数学家利奥波德·克罗内克。克罗内克函数的自变量（输入值）一般是两个整数，如果两者相等，则其输出值为1，否则为0。","disp_name":"克罗内克δ函数"},{"article":"微软开发者网络","extract":"微软开发者网络（英语：MSDN, Microsoft Developer Network）是早期微软公司在推广Win32 程序设计以及开发工具时，专门为开发人员所提供的一个服务，是使用微软技术开发软件或应用程序时必定会参访的地方，同时它也有提供订阅的服务，由微软不定时供应最新的软件及技术文件，MSDN的技术文件库是免费开放让所有人在在线阅读，但光盘的版本必须要利用MSDN Library Subscription才可以拿到，不过自从Visual Studio 2005开始，MSDN Library即提供免费的网络下载。","disp_name":"微软开发者网络"},{"article":"軌道運動","extract":"轨道运动在物理学中可以是行星在行星轨道上的运动，或是电子环绕着核的运动，还可以是在任何一个系统内的一个部分的运动。在量子力学中，轨道运动提了角动量，同时也提供了自旋。","disp_name":"轨道运动"},{"article":"肝硬化","extract":"肝硬化指的是肝脏因长期受到伤害，导致最后无法正常运作。肝硬化是漫长的过程，在早期通常没有症状，随着疾病的发展，患者可能开始感到容易疲倦、虚弱、下肢水肿、皮肤泛黄、容易瘀青、产生腹水、或是在皮肤上见到如蜘蛛般延展的血管等等。腹水一旦发生就可能发生自发性细菌腹膜炎。其他与肝硬化相关的疾病与症状还有肝性脑病变、由于曲张的食道静脉破裂而造成的吐血、肝肾综合症、以及肝癌等。","disp_name":"肝硬化"},{"article":"待机","extract":"待机指电子设备，如计算机、电视和可以远程控制的设备在低电量模式下运行的状态。待机模式比正常运行显著减少了电力的消耗，并且在恢复时无需用户等待机器重新开机。许多设备以慢闪或红色的电源指示灯指示设备正处于待机状态。","disp_name":"待机"},{"article":"彼得·兰丁","extract":"彼得·约翰·兰丁（Peter John Landin，1930年6月5日－2009年6月3日)，英国计算机科学家。他最早提出阿隆佐·邱奇的λ演算可以被用作计算机程序语言的模型，这后来成为函数式编程和指称语义的基础。","disp_name":"彼得·兰丁"},{"article":"罗德·霍夫曼","extract":"罗德·霍夫曼（英语：Roald Hoffmann，1937年7月18日－），生于波兰第二共和国佐洛乔夫（现属乌克兰），美国化学家，1981年因为通过前线轨道理论和分子轨道对称守恒原理来解释化学反应的发生而获得诺贝尔化学奖。现任教于康奈尔大学。","disp_name":"罗德·霍夫曼"},{"article":"化學元素發現年表","extract":"化学元素发现年表将各种化学元素的发现按时间顺序列出。其中元素发现的时间以提炼出元素单质的时间为准，因为元素化合物的发现时间无法准确定义。表中列出了每种元素的名称、原子序数、发现时间、发现者姓名和发现方式的简介。","disp_name":"化学元素发现年表"},{"article":"异或链表","extract":"异或链表（英语：XOR linked list）是数据结构里面的一种链式存储结构,可以在降低空间复杂度的情况下达到和双向链表一样的目的，使得在任何一个结点都能方便地访问它的前驱结点和后继结点。","disp_name":"异或链表"},{"article":"异常处理","extract":"异常处理，是编程语言或计算机硬件里的一种机制，用于处理软件或信息系统中出现的异常状况（即超出程序正常执行流程的某些特殊条件）。","disp_name":"异常处理"},{"article":"开放授权","extract":"开放授权（OAuth）是一个开放标准，允许用户让第三方应用访问该用户在某一网站上存储的私密的资源（如照片，视频，联系人列表），而无需将用户名和密码提供给第三方应用。","disp_name":"开放授权"},{"article":"5-羟色胺、去甲肾上腺素和多巴胺再摄取抑制剂","extract":"5-羟色胺、去甲肾上腺素和多巴胺再摄取抑制剂（英语：serotonin–norepinephrine–dopamine reuptake inhibitor，SNDRI），也称作三重再摄取抑制剂（TRI），是多种单胺类神经递质的再摄取抑制剂，原理为通过抑制5-羟色胺转运体、去甲肾上腺素转运体和多巴胺转运体体来分别抑制5-羟色胺、 去甲肾上腺素和多巴胺的再摄取。这个作用会增加这些神经递质在突触间隙的浓度。","disp_name":"5-羟色胺、去甲肾上腺素和多巴胺再摄取抑制剂"},{"article":"平面图_(图论)","extract":"在图论中，平面图是可以画在平面上并且使得不同的边可以互不交叠的图。而如果一个图无论怎样都无法画在平面上，并使得不同的边互不交叠，那么这样的图不是平面图，或者称为非平面图。完全图K5和完全二分图K3,3（汤玛森图）是最“小”的非平面图。","disp_name":"平面图 (图论)"},{"article":"算术平均数","extract":"算术平均数（Arithmetic mean）是表征数据集中趋势的一个统计指标。\n它是一组数据之和,除以这组数据个数\/项数。","disp_name":"算术平均数"},{"article":"Google云打印","extract":"Google云打印（Google Cloud Print）是Google公司推出的一项基于云计算技术的服务。","disp_name":"Google云打印"},{"article":"单位正方形","extract":"直角坐标系中坐标在 (x,y) 处的单位正方形是 x 与 y 坐标都在单位区间 0 到 1 之内的正方形。","disp_name":"单位正方形"},{"article":"常數折疊","extract":"常数折叠（Constant folding）以及常数传播（constant propagation）都是编译器最佳化技术，他们被使用在现代的编译器中。进阶的常数传播形式，或称之为稀疏有条件的常量传播（sparse conditional constant propagation），可以更精确地传播常数及无缝的移除无用的程式码。","disp_name":"常数折叠"},{"article":"布尔函数","extract":"在数学中，布尔函数（Boolean function）描述如何基于对布尔输入的某种逻辑计算确定布尔值输出。它们在复杂性理论的问题和数字计算机的芯片设计中扮演基础角色。布尔函数的性质在密码学中扮演关键角色，特别是在对称密钥算法的设计中（参见S-box）。","disp_name":"布尔函数"},{"article":"NoSQL","extract":"NoSQL是对不同于传统的关系数据库的数据库管理系统的统称。","disp_name":"NoSQL"},{"article":"已分配的\/8_IPv4地址块列表","extract":"互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）通过互联网号码分配局（IANA）或区域互联网注册管理机构，将某些巨大的\/8 IPv4地址块（前A类网络块）整个分配给了单一组织或其相关机构。","disp_name":"已分配的\/8 IPv4地址块列表"},{"article":"左遞歸","extract":"在计算机科学里面，左递归是一种递归的特殊状况。","disp_name":"左递归"},{"article":"费曼图","extract":"费恩曼图（英语：Feynman diagram）是美国物理学家理查德·费曼（即费恩曼）在处理量子场论时提出的一种形象化的方法，描述粒子之间的相互作用、直观地表示粒子散射、反应和转化等过程。使用费恩曼图可以方便地计算出一个反应过程的跃迁概率。","disp_name":"费曼图"},{"article":"内维尔·莫特","extract":"内维尔·弗朗西斯·莫特爵士，CH，FRS（英语：Sir Nevill Francis Mott，1905年9月30日－1996年8月8日），英国物理学家，1977年，因为对磁性和无序体系电子结构的基础性理论研究，与菲利普·安德森、约翰·凡扶累克共同荣获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"内维尔·莫特"},{"article":"左偏树","extract":"左偏树（英语：leftist tree或leftist heap），也可称为左偏堆、左倾堆，是计算机科学中的一种树，是一种优先队列实现方式，属于可并堆，在信息学中十分常见，在统计问题、最值问题、模拟问题和贪心问题等等类型的题目中，左偏树都有着广泛的应用。斜堆是比左偏树更为一般的数据结构。","disp_name":"左偏树"},{"article":"克鲁尔维数","extract":"在交换代数中，一个环的克鲁尔维数定义为素理想链的最大长度。此概念依学数家 Wolfgang Krull（1899年-1971年）命名。","disp_name":"克鲁尔维数"},{"article":"升糖指数","extract":"升糖指数（Glycemic index，简称GI），又译糖生成指数，用于衡量糖类对血糖量的影响。在消化过程中迅速分解并且将葡萄糖迅速释放到循环系统的糖类具有高升糖指数。反之，在消化过程中缓慢分解并且将葡萄糖逐渐释放到循环系统的糖类具有低升糖指数。低升糖指数食品有益于大多数人的健康。升糖指数的概念是由多伦多大学的大卫·詹金斯教授（David J. Jenkins）和同事于1980年－1981年在研究最适合糖尿病人的饮食时发展起来的。","disp_name":"升糖指数"},{"article":"勒布朗制碱法","extract":"勒布朗制碱法（英语：Leblanc Process）是由法国化学家尼古拉斯 勒布朗在1791年所发明的工业合成碳酸钠（苏打、纯碱、洗涤碱）的方法。该方法随着氨碱法的出现和发展而逐渐过时被淘汰。","disp_name":"勒布朗制碱法"},{"article":"有限單群分類","extract":"有限单群的分类是代数学里的一个巨大的工程。有关的文章大多发表于1955年至2004年之间，目的在于将所有的有限简单群都给清楚地分类。这项工程总计约有100位作者在500篇期刊文章中写下了上万页的文字。","disp_name":"有限单群分类"},{"article":"完備_(複雜度)","extract":"在计算复杂性理论内，一个计算问题(computational problem)对一个复杂度类是完备或者完全的，用比较不正式的解释，是说这问题在此复杂度类里面是一个\"最难的\"或者\"最代表性的\"题目。如果一个问题的解法可以允许你快速解决这个复杂度类的其他问题的话，我们说这问题对此类别是难(hard)的题目。","disp_name":"完备 (复杂度)"},{"article":"中性粒细胞","extract":"中性粒细胞（英语：Neutrophil 或 Neutrocyte，或全称 Neutrophilic Granulocyte）亦称嗜中性粒细胞或嗜中性多核球，是血液白细胞的一种，也是哺乳动物血液中最主要的一种白细胞。中性粒细胞在非特异性免疫系统中有着非常重要的作用。","disp_name":"中性粒细胞"},{"article":"安德鲁·斯图尔特·塔能鲍姆","extract":"安德鲁·斯图尔特·特南鲍姆（Andrew Stuart \"Andy\" Tanenbaum，1944年3月16日－），昵称“安迪”，网络上的代号为“ast”，生于美国纽约市，计算机科学家，专长于操作系统，为荷兰阿姆斯特丹自由大学的计算机科学教授。他最早以Minix(一个免费用于教学目的的类Unix操作系统)作者的身份以及所编写的计算机科学教科书而为人熟知。他把教学视作自己最重要的一项工作。","disp_name":"安德鲁·斯图尔特·塔能鲍姆"},{"article":"流行病学","extract":"流行病学是一门探讨影响人类群体健康及疾病的学问，是公共卫生及预防医学的基石。它被视为公共卫生研究的基础方法论， 同时在循证医学中做为辨别疾病因素和最佳临床治疗途径的科学理论。 ","disp_name":"流行病学"},{"article":"存取控制矩陣","extract":"在计算机科学中，访问控制矩阵（英语：Access Control Matrix），或译为访问控制数组，又称访问矩阵（Access Matrix），是一套抽象、形式化的安全性模型。这套模型描述了计算机系统中的安全保护状态，各别表示其下的每个附属子体，对于系统中的每个对象，其所拥有的权限。这个概念最早是由巴特勒·兰普森在1971年所提出。","disp_name":"存取控制矩阵"},{"article":"膠子","extract":"在粒子物理学中，胶子（gluon）是负责在两个夸克之间传递强作用力的基本粒子，类似光子负责在两个带电粒子之间传递电磁力一般。","disp_name":"胶子"},{"article":"字节对编码","extract":"字节对编码 是一种简单的数据压缩形式，这种方法用数据中不存的一个字节表示最常出现的连续字节数据。这样的替换需要重建全部原始数据。","disp_name":"字节对编码"},{"article":"字符串运算","extract":"在计算机科学领域形式语言理论中，经常用到各种字符串函数；但是符号不同于计算机编程中所用到的，某些在理论领域中常用的函数，在编程中很少用到。本文定义其中一些基本术语。","disp_name":"字符串运算"},{"article":"戊巴比妥","extract":"戊巴比妥是一种在1928年被合成出来短效巴比妥类药物。以游离酸或钠盐的形式成药。游离酸形式的戊巴比妥微溶于水和乙醇。\n此药的商品名为耐波他（Nembutal）。","disp_name":"戊巴比妥"},{"article":"紫外线指数","extract":"紫外线指数（英语：Ultra-violet Index）指的是在某一天某个地点受到太阳紫外线（UV）辐射强度的国际计量标准。这种级数主要用于日常预报中且针对对象是一般大众。 ","disp_name":"紫外线指数"},{"article":"動圈","extract":"能层（英语：Ergosphere）是在旋转黑洞外面的区域。它的名称源自希腊的ergon这个字，意思是“工作”，由雷莫·鲁菲尼和约翰·惠勒在1971年命名。它得到这个名称是因为从理论上说，可以从这个区域提取黑洞的能量和质量。能层有着扁球体的形状，在赤道有着较大的半径范围，并且在两极接触到旋转黑洞的事件视界。能层的赤道半径（最大半径）相当于不旋转黑洞的史瓦西半径；如果黑洞达到转速的极限时，极半径（最小半径）将小到只有史瓦西半径的一半。","disp_name":"动圈"},{"article":"委托模式","extract":"委托模式（delegation pattern）是软件设计模式中的一项基本技巧。在委托模式中，有两个对象参与处理同一个请求，接受请求的对象将请求委托给另一个对象来处理。委托模式是一项基本技巧，许多其他的模式，如状态模式、策略模式、访问者模式本质上是在更特殊的场合采用了委托模式。委托模式使得我们可以用聚合来替代继承，它还使我们可以模拟mixin。","disp_name":"委托模式"},{"article":"IUPAC有机物命名法","extract":"IUPAC有机物命名法是一种有系统命名有机化合物的方法。该命名法是由国际纯粹与应用化学联合会（IUPAC）规定的，最近一次修订是在1993年。其前身是1892年日内瓦国际化学会的“系统命名法”。最理想的情况是，每一种有清楚的结构式的有机化合物都可以用一个确定的名称来描述它。它其实并不是严格的系统命名法，因为它同时接受一些物质和基团的惯用普通命名。","disp_name":"IUPAC有机物命名法"},{"article":"哺乳困難","extract":"哺乳困难是指在母乳哺育（由妇女的乳房分泌的母乳哺育婴儿或是幼儿）过程中遇到的困难。婴儿有吸吮反射，会吸吮乳头并且吞咽母乳，而母乳是婴儿最好的营养来源，不过还是会在一些情形下，母乳哺育有其困难性，在一些罕见的情形下，甚至禁止喂母乳。","disp_name":"哺乳困难"},{"article":"神经质","extract":"神经质（英语：neuroticism，又译为情绪不稳定性），是心理学研究中一个基本的人格特质。情绪不稳定性测验得分高的人比一般人更容易情绪化、情绪波动大、且更常有以下这些情绪：焦虑、担忧、害怕、愤怒、挫折、羡慕、忌妒、罪恶感\/内疚感、抑郁、和孤独感。他们的抗压性较差，且有可能将正常情况解释为威胁，将小挫折看成绝望的困难。","disp_name":"神经质"},{"article":"普利斯特里奖","extract":"普里斯特利奖章（英语：Priestley Medal）是美国化学会所颁发的最高奖项，目前每年评选一次，用以鼓励在化学领域做出杰出贡献的科学家。该奖项于1922年建立，以英国化学家约瑟夫·普利斯特里的名字命名。1944年以前每三年评选一次。","disp_name":"普利斯特里奖"},{"article":"数学","extract":"数学是利用符号语言研究数量、结构、变化以及空间等概念的一门学科，从某种角度看属于形式科学的一种。数学透过抽象化和逻辑推理的使用，由计数、计算、量度和对物体形状及运动的观察而产生。数学家们拓展这些概念，为了公式化新的猜想以及从选定的公理及定义中建立起严谨推导出的定理。","disp_name":"数学"},{"article":"克鲁斯克尔演算法","extract":"Kruskal算法是一种用来查找最小生成树的算法，由Joseph Kruskal在1956年发表。用来解决同样问题的还有Prim算法和Boruvka算法等。三种算法都是贪心算法的应用。和Boruvka算法不同的地方是，Kruskal算法在图中存在相同权值的边时也有效。","disp_name":"克鲁斯克尔算法"},{"article":"多重關連數組","extract":"\n在计算机科学中，多重关连数组（英语：multimap），是一种抽象数据结构，它存储著(键，值)的有序对，和map不同之处在于，多重关连数组的有序对可以重复。通常，多重关连数组是利用在map中使用串列或集合当作值的字段。","disp_name":"多重关连数组"},{"article":"多重要素驗證","extract":"多重要素验证（英语：Multi-factor authentication，缩写为 MFA），又译多因子认证、多因素验证、多因素认证，是一种电脑访问控制的方法，用户要通过两种以上的认证机制之后，才能得到授权，使用电脑资源。例如，用户要输入PIN码，插入银行卡，最后再经指纹比对，通过这三种认证方式，才能获得授权。这种认证方式可以提高安全性。","disp_name":"多重要素验证"},{"article":"Corey–Fuchs反应","extract":"Corey–Fuchs反应，又称Ramirez–Corey–Fuchs反应","disp_name":"Corey–Fuchs反应"},{"article":"傅里叶变换离子回旋共振质谱法","extract":"傅里叶变换离子回旋共振质谱法也称作傅里叶变换质谱分析，这是一种根据给定磁场中的离子回旋频率来测量离子质荷比（m\/z）的质谱分析方法。\n彭宁离子阱（Penning Trap）中的离子被垂直于磁场的震荡电场激发出一个更大的回旋半径，这种激发作用同时也会导致离子的同相移动（形成离子束）。当回旋的离子束接近一对捕集板时，捕集板上会检测到影像电流信号。","disp_name":"傅里叶变换离子回旋共振质谱法"},{"article":"塔能鮑姆-托瓦茲辯論","extract":"塔能鲍姆-托瓦兹辩论（英语：Tanenbaum–Torvalds debate），于1992年在Usenet讨论组群（新闻组）comp.os.minix上发起的一场辩论，主角为Minix创作者安德鲁·斯图尔特·塔能鲍姆与Linux核心原始作者林纳斯·托瓦兹，讨论的主题在于操作系统内核架构的选择。塔能鲍姆认为，以微内核架构设计的操作系统，在理论上，比宏内核架构更加优越，主张Linux应该以微内核架构来进行重新设计。","disp_name":"塔能鲍姆-托瓦兹辩论"},{"article":"交談循序程式","extract":"交谈循序程序（英语：Communicating sequential processes，缩写为CSP），又译为通信顺序进程、交换消息的循序程序，一种形式语言，用来描述并发性系统间进行交互的模式。最早起源于东尼·霍尔在1978年发表的论文。通信顺序进程高度影响了Occam的设计，也影响了如Limbo与Go等编程语言。","disp_name":"交谈循序程序"},{"article":"基数树","extract":"在计算机科学中，基数树（也叫基数特里树或压缩前缀树）是一种数据结构，是一种更节省空间的Trie（前缀树），其中作为唯一子节点的每个节点都与其父节点合并，边既可以表示为元素序列又可以表示为单个元素。 因此每个内部节点的子节点数最多为基数树的基数r ，其中r为正整数，x为2的幂，x≥1，这使得基数树更适用于对于较小的集合（尤其是字符串很长的情况下）和有很长相同前缀的字符串集合。","disp_name":"基数树"},{"article":"特定域建模","extract":"特定域建模（Domain-specific modeling，DSM），是一种设计和开发系统（如电脑软件）的软件工程方法学。它系统使用图形化特定域语言（DSL），表现系统的各个方面。DSM的语言倾向于支持比通用建模语言更高级别的抽象，因此需要较少的努力和更少的底层细节来描述特定系统。","disp_name":"特定域建模"},{"article":"机会性感染","extract":"机会性感染又名伺机性感染（英语：opportunistic infection）是指由机会性病原体引发的感染。这些病原体寄生于免疫功能正常的健康宿主时不致病，但会在宿主出现免疫缺陷时入侵宿主。","disp_name":"机会性感染"},{"article":"德尔宾反应","extract":"Delépine反应（Delépine reaction）","disp_name":"德尔宾反应"},{"article":"唐鳳","extract":"唐凤（英语：Audrey Tang，1981年4月18日－），原名唐宗汉，鹿港人与台湾外省人联姻第三代，父亲唐光华曾任中国时报副总编辑及陈履安竞选总统发言人，母亲李雅卿为商业周刊前副总编。2016年唐凤出任中华民国行政院无党籍政务委员，外媒以“全球首位跨性别部长”介绍她，也是中华民国第一位数字政委。","disp_name":"唐凤"},{"article":"吴建平_(计算机科学家)","extract":"吴建平（1953年10月4日－），男，山东菏泽人，计算机网络专家，清华大学计算机系系主任，中国教育和科研计算机网CERNET专家委员会主任和网络中心主任，下一代互联网核心网国家工程实验室主任，中国工程院院士。2017年因推动中国及亚太地区互联网技术的发展和教育入选互联网名人堂。\n2019年当选英国皇家工程院外籍院士，当选评价为“在中国乃至亚太地区互联网的开发和发展中作出了杰出贡献并产生了重要国际影响，还在国际互联网体系结构工程和关键技术领域取得了开创性成果。","disp_name":"吴建平 (计算机科学家)"},{"article":"癌症","extract":"癌症（英语：Cancer）又名为恶性肿瘤（英语：Malignant tumor），指的是细胞不正常增生，且这些增生的细胞可能侵犯身体的其他部分；中医学中称岩，为由控制细胞分裂增殖机制失常而引起的疾病。癌细胞除了分裂失控外，还会局部侵入周遭正常组织甚至经由体内循环系统或淋巴系统转移到身体其他部分。不是所有的肿瘤都会癌化，有些细胞增生不会侵犯身体其他部分，称为良性肿瘤。","disp_name":"癌症"},{"article":"MVC","extract":"MVC模式（Model–view–controller）是软件工程中的一种软件架构模式，把软件系统分为三个基本部分：模型（Model）、视图（View）和控制器（Controller）。","disp_name":"MVC"},{"article":"史密斯-沃特曼算法","extract":"史密斯-沃特曼算法（Smith-Waterman algorithm）是一种进行局部序列比对（相对于全局比对）的算法，用于找出两个核苷酸序列或蛋白质序列之间的相似区域。该算法的目的不是进行全序列的比对，而是找出两个序列中具有高相似度的片段。","disp_name":"史密斯-沃特曼算法"},{"article":"可逆計算","extract":"可逆计算（英语：Reversible Computing），是一种计算模型，它的计算过程是可逆的。在这种计算模型中，使用的能量很低，熵的增加会最小化，换句话说，它几乎不会产生额外的热。","disp_name":"可逆计算"},{"article":"猜想","extract":"数学中的猜想是在根据不完全资讯下的结论及命题，是不知其真假的数学叙述，它可能为真，暂时未被证明或反证 。某些猜想会称为“假设”，尤其是当它是针对某些问题提出的答案。","disp_name":"猜想"},{"article":"光致蛻變","extract":"光致蜕变是极端高能量的γ射线和原子核的交互作用，并且使原子核进入受激态，立刻衰变成为两或更多个子核的物理过程。一个简单的例子是，接踵而来的有效的γ射线从原子核中敲出一颗质子或中子，而极端的例子则是γ射线导致自发性的核分裂反应。这种过程根本上是与核聚变相反的，原本是轻的元素在高温下结合在一起形成重元素并释放出能量。","disp_name":"光致蜕变"},{"article":"拉普拉斯变换","extract":"拉普拉斯变换（英语：Laplace transform）是应用数学中常用的一种积分变换，又名拉氏转换，其符号为$\\displaystyle {\\mathcal {L}}\\left\\{f(t)\\right\\}$。拉氏变换是一个线性变换，可将一个有实数变量$t(t\\geq 0)$的函数转换为一个变量为复数$s$的函数：","disp_name":"拉普拉斯变换"},{"article":"夏爾·埃爾米特","extract":"夏尔·埃尔米特或译作夏勒·厄密（Charles Hermite，法语发音：[ʃaʁl ɛʁˈmit]，1822年12月24日－1901年1月14日)是一位杰出的法国数学家，因证明 $e$ 是超越数而闻名。","disp_name":"夏尔·埃尔米特"},{"article":"上极限和下极限","extract":"上极限（limit superior）跟下极限（limit inferior）是数学中的概念，数列的上极限和下极限可以大致想像为数列极限的上下界。举例来说，数列 $\\{(-1)^{n}\\}_{n=1}^{\\infty }$ 的上极限为 1，下极限为 -1。\n函数的上极限和下极限可以用类似方式考虑。（参见函数的极限）。集合的上极限和下极限分别是这个集合的极限点的上确界和下确界。","disp_name":"上极限和下极限"},{"article":"人类性行为","extract":"人类性行为（英语：human sexual activity、human sexual practice或human sexual behavior）又称人类性活动，指的是人类的经历和表达性欲的行为与方式。人类所从事的性活动种类广泛多样，按活动形式分为独自完成（如自慰）到与另一个人活动（如性交、非插入式性行为、口交等），性活动通常会导致从事者出现性唤起和生理变化，其中有一些是显著的，另一些则是不显著。","disp_name":"人类性行为"},{"article":"反作用力","extract":"无摘要","disp_name":"反作用力"},{"article":"反面模式","extract":"在软件工程中，一个反面模式（anti-pattern或antipattern）指的是在实践中明显出现但又低效或是有待优化的设计模式，是用来解决问题的带有共同性的不良方法。它们已经经过研究并分类，以防止日后重蹈覆辙，并能在研发尚未投产的系统时辨认出来。","disp_name":"反面模式"},{"article":"子程序","extract":"在计算机科学中，子程序（德语：unterprogramm，英语：subroutine, subprogram, callable unit），是一个大型程序中的某部分代码，由一个或多个语句块组成。它负责完成某项特定任务，而且相较于其他代码，具备相对的独立性。","disp_name":"子程序"},{"article":"丛集性头痛","extract":"丛集性头痛又称丛发性头痛 (英文：Cluster headache) ，是一种神经性疾病，常见症状为反复性的严重单侧头痛，常见在眼眶周围。 通常会伴随着流眼泪、鼻塞、患侧眼眶红肿。 一般而言，症状持续15分钟到3小时左右。 头痛会断断续续持续一周或一个月，有些甚至会到一年左右。","disp_name":"丛集性头痛"},{"article":"策梅洛-弗兰克尔集合论","extract":"策梅洛-弗兰克尔集合论（英语：Zermelo-Fraenkel Set Theory），含选择公理时常简写为ZFC，是在数学基础中最常用形式的公理化集合论，不含选择公理的则简写为ZF。它是二十世纪早期为了建构一个不会导致类似罗素悖论的矛盾的集合理论所提出的一个公理系统。","disp_name":"策梅洛-弗兰克尔集合论"},{"article":"脫臼","extract":"脱臼是指骨头末端因跌倒或骨头受撞击等外力影响而脱离关节的位置，常发生在臀部、肩膀（肩脱臼）、肘部、指头和膝盖（膝关节脱位）。意外脱臼时须将患处以夹板或吊带等物固定，不可贸然自行移动脱臼处，并就医治疗。","disp_name":"脱臼"},{"article":"单粒子翻转","extract":"单粒子翻转英文缩写SEU（Single-Event Upsets），航天电子学术语，原因是在空间环境下存在着大量高能带电粒子，计算机中的CMOS电子元器件受到地球磁场、宇宙射线等照射，引起电位状态的跳变，“0”变成“1”，或者“1”变成“0”，但一般不会造成器件的物理性损伤。","disp_name":"单粒子翻转"},{"article":"单子","extract":"单子（monad，也译单体）是函数式编程中的一种抽象数据类型，其特别之处在于，它是用来表示计算而不是数据的。在以函数式风格编写的程序中，单子可以用来组织包含有序操作的过程，或者用来定义任意的控制流（比如处理并发、异常、延续）。","disp_name":"单子"},{"article":"单例模式","extract":"单例模式，也叫单子模式，是一种常用的软件设计模式。在应用这个模式时，单例对象的类必须保证只有一个实例存在。许多时候整个系统只需要拥有一个的全局对象，这样有利于我们协调系统整体的行为。比如在某个服务器程序中，该服务器的配置信息存放在一个文件中，这些配置数据由一个单例对象统一读取，然后服务进程中的其他对象再通过这个单例对象获取这些配置信息。","disp_name":"单例模式"},{"article":"手套箱","extract":"手套箱是实验室的一种惰性气体保护设备，水氧含量很低，国际标准是水和氧小于1ppm，使实验者可以用手进行实验操作但没有直接接触。","disp_name":"手套箱"},{"article":"协程","extract":"协程是计算机程序的一类组件，推广了协作式多任务的子程序，允许执行被挂起与被恢复。相对子例程而言，协程更为一般和灵活，但在实践中使用没有子例程那样广泛。协程更适合于用来实现彼此熟悉的程序组件，如协作式多任务、异常处理、事件循环、迭代器、无限列表和管道。","disp_name":"协程"},{"article":"基底膜","extract":"基底膜（英语：basement membrane）是位于上皮组织下的一层，无细胞且富含纤维的结缔组织，分隔上皮、间皮、内皮，通常位于体腔或器官表面，或是血管内皮的基底面。","disp_name":"基底膜"},{"article":"羰基","extract":"羰（tāng）基（英语：carbonyl group）在有机化学中，是一个形如 C=O 的官能团，是醛、酮、羧酸、羧酸衍生物等官能团的组成部分。","disp_name":"羰基"},{"article":"元数学","extract":"元数学（英语：Metamathematics），又译为超数学，使用数学技术来研究数学本身的一门学科。一般来说，元数学是一种将数学作为人类意识和文化客体的科学思维或知识。更进一步来说，元数学是一种用来研究数学和数学哲学的数学。“数学的数学”是于19世纪初由通常的数学分离出来的，它最初研究的对象是在所谓的数学危机。将二者混为一谈会导致一些矛盾，典型例子有理查德悖论。","disp_name":"元数学"},{"article":"区块链","extract":"区块链（英语：blockchain或block chain）是借由密码学串接并保护内容的串连文字记录（又称区块）。","disp_name":"区块链"},{"article":"哈普托數","extract":"哈普托数（英文hapticity）是说明在配体中一群相连的原子如何和中心原子配位。配体的hapticity会用希腊字母η来表示，η上标的数字表示配体中有几个相连的原子和中心原子配位。一般来说上述的标示只适用在不只一个原子参与配位的情形。","disp_name":"哈普托数"},{"article":"保罗·寇恩","extract":"保罗·约瑟夫·寇恩（英语：Paul Joseph Cohen，1934年4月2日－2007年3月23日) ，美国数学家，他证明策梅洛-弗兰克尔公理系统加上选择公理 (ZFC) 不能反驳连续统假设 (CH) 的否命题，而ZF不能反驳选择公理 (AC) 的否命题。这一划时代的工作与哥德尔在1930年代的工作一起，证明了CH和AC分别独立于ZFC和ZF。寇恩在证明中创造了力迫法，如今力迫法已经成为公理集合论的一项基本技术。","disp_name":"保罗·寇恩"},{"article":"删除_(SQL)","extract":"在SQL里，DELETE语句用于从表中删除一个或多个数据。使用它需要定义一个子集作为条件，否则表中的所有数据都会被删除。","disp_name":"删除 (SQL)"},{"article":"纳米技术","extract":"纳米技术（英语：Nanotechnology）是一门应用科学，其目的在于研究于纳米规模时，物质和设备的设计方法、组成、特性以及应用。纳米科技是许多如生物、物理、化学等科学领域在技术上的次级分类，美国国家纳米科技启动计划将其定义为“1至100纳米尺寸尤其是现存科技在纳米规模时的延伸”。纳米科技的世界为原子、分子、高分子、量子点集合，并且被表面效应所掌控，如范德瓦耳斯力、氢键、电荷、离子键、共价键、疏水性、亲水性和量子穿隧效应等，而惯性和湍流等巨观效应则小得可以被忽略掉。","disp_name":"纳米技术"},{"article":"偏振計","extract":"偏振计是实验室用来测量平面偏振光通过一个样品材料时光学旋转角度的设备","disp_name":"偏振计"},{"article":"能斯特方程","extract":"能斯特方程（Nernst，又译：奈斯特方程），是电化学中用来计算电极上相对于标准电极电势（E0）来说的指定氧化还原对的平衡电压（E）。命名自瓦尔特·能斯特。能斯特方程只能在氧化还原对中两种物质同时存在时才有意义。","disp_name":"能斯特方程"},{"article":"分散式演算法","extract":"分散式算法（英语：Distributed algorithm），一种算法类型。为分散式计算而设计，它运行在一群相互连结的处理器所构成的计算机硬件平台上。分散式算法以并行方式执行，是平行算法下的子类别。因为同时运行在不同处理器上，对算法其他部分运行情况的资讯所知有限，使得这类型的算法较为困难。","disp_name":"分布式算法"},{"article":"半反應","extract":"半反应一般是指氧化还原反应的氧化或还原反应的一部分。一个半反应是通过考虑参与氧化还原反应的个别物质氧化态的变化。","disp_name":"半反应"},{"article":"DOC格式","extract":".doc，是电脑文件常见扩展名的一种，这三个字母是英文单词document（文件）的缩写。","disp_name":"DOC格式"},{"article":"分支_(計算機科學)","extract":"在计算机科学中，分支（英语：Branch）是在计算机程序中的一段序列代码。它会视情况而运行，主要是看控制流程在这个情况下，是否决定运行它。在高级语言与汇编语言，乃至于机器代码写成的程序中，都可以看到分支的存在。在高级语言中，通常会使用条件语句的形式，把分支包起来，并决定在何种状况下，应该要运行哪一个分支指令。","disp_name":"分支 (计算机科学)"},{"article":"分布式操作系统","extract":"分布式操作系统（Distributed operating system），是一个软件，它是许多独立的，网络连接的，通讯的，并且物理上分离的计算节点的集合。每个节点包含全局总操作系统的一个特定的软件子集。每个软件子集是两个不同的服务置备的复合物。第一个服务是一个普遍存在的最小的内核，或微内核，直接控制该节点的硬件。第二个服务是协调节点的独立的和协同的活动系统管理组件的更高级别的集合。","disp_name":"分布式操作系统"},{"article":"蒸汽","extract":"蒸汽（Steam）是将液态水加热至沸腾后形成的气态水。蒸汽是不可见的，而然日常可见的“蒸汽”是“湿蒸汽”（Wet steam），为水蒸气与其冷凝而成的薄雾或气溶胶的混合物。在低气压地区，例如高空，高山顶端，水的沸点要比我们日常所知的100摄氏度低。持续加热就会产生过热蒸汽。 ","disp_name":"蒸汽"},{"article":"代数拓扑","extract":"代数拓扑（英语：Algebraic topology）是使用抽象代数的工具来研究拓扑空间的数学分支。","disp_name":"代数拓扑"},{"article":"函数副作用","extract":"在计算机科学中，函数副作用指当调用函数时，除了返回函数值之外，还对主调用函数产生附加的影响。例如修改全局变量（函数外的变量），修改参数或改变外部存储。","disp_name":"函数副作用"},{"article":"海森伯群","extract":"在数学里，海森堡群是以维尔纳·海森堡来命名的，为如下之三阶上三角矩阵所组成的群：","disp_name":"海森伯群"},{"article":"重量","extract":"在科学与工程学上，物体的重量指的通常是重力作用在它身上的力。重量是矢量，它的量（标量）一般用斜体 $W$ 表示。重量是质量 $m$ 和当地重力加速度 $g$ 的乘积，即为：$W=mg$。重力的计量单位和力一样，也就是国际单位制（SI）的“牛顿”。举例而言，一件质量为一公斤的物体在地球表面重9.8牛顿，而在月球上则重9.8牛顿的六分之一。根据这个定义，若要一个物体没有重量，原则上只有无限远离所有其他具有质量的物体才可能发生。","disp_name":"重量"},{"article":"内联汇编","extract":"内联汇编（英语：Inline assembly），港台译作行内组语，是由部分编译器支援的一种功能。其将非常低阶的组合语言内嵌在高阶语言源始码中。实施行内组语通常是为了以下理由：","disp_name":"内联汇编"},{"article":"夏尔·库仑","extract":"夏尔·奥古斯丁·德·库仑（Charles Augustin de Coulomb，1736年－1806年），法国物理学家、军事工程师、土力学奠基人。","disp_name":"夏尔·库仑"},{"article":"内存一致性模型","extract":"内存一致性模型描述的是程序在执行过程中内存操作正确性的问题。内存操作包括读操作和写操作，每一操作又可以用两个时间点界定：发出（Invoke）和响应（Response）。在假定没有流水线的情况下（即单个处理器内指令的执行是按顺序执行的），设系统内共有N个处理器，每个处理器可发出$s_{n}(0<n\\leq N)$个内存操作（读或写），那么总共有：","disp_name":"内存一致性模型"},{"article":"关系键","extract":"关系键是关系数据库的重要组成部分。关系键是一个表中的一个或几个属性，用来标识该表的每一行或与另一个表产生联系。","disp_name":"关系键"},{"article":"药品","extract":"无摘要","disp_name":"药品"},{"article":"內容傳遞網路","extract":"内容分发网络（英语：Content Delivery Network或Content Distribution Network，缩写：CDN）是指一种透过互联网互相连接的电脑网络系统，利用最靠近每位用户的服务器，更快、更可靠地将音乐、图片、影片、应用程序及其他文件发送给用户，来提供高性能、可扩展性及低成本的网络内容传递给用户。","disp_name":"内容传递网络"},{"article":"光線追蹤","extract":"光线追踪（Ray tracing）是三维计算机图形学中的特殊渲染算法，跟踪从眼睛发出的光线而不是光源发出的光线，通过这样一项技术生成编排好的场景的数学模型显现出来。这样得到的结果类似于光线投射与扫描线渲染方法的结果，但是这种方法有更好的光学效果，例如对于反射与折射有更准确的模拟效果，并且效率非常高，所以当追求高质量的效果时经常使用这种方法。","disp_name":"光线追踪"},{"article":"对称性_(物理学)","extract":"对称性（symmetry）是现代物理学中的一个核心概念，系统从一个状态变换到另一个状态，如果这两个状态等价，则说系统对这一变换是对称的。或者说给系统一个“操作”，如果系统从一个状态变到另一个等价的状态，则说系统对这一操作是对称的。它是指一个理论的拉格朗日量或运动方程在某些变量的变化下的不变性。如果这些变量随时空变化，而拉格朗日量或运动方程仍旧不变，则称此性质为为“局域对称性”（local symmetry），反之，若这些变量不随时空变化，则称此性质为“整体对称性”（global symmetry）。","disp_name":"对称性 (物理学)"},{"article":"大腸激躁症","extract":"大肠激躁症（英语：Irritable bowel syndrome），又称为大肠躁郁症、肠躁症、躁性大肠征候群、肠易激综合征，主要为没有任何肠胃道疾病损伤下出现腹痛及排便型态改变的症状。这些症状是长期的，通常会持续数年。大肠激躁症可依照腹泻或便秘情形区分成四种型态，包含三种亚型：腹泻型(IBS-D)、便秘型(IBS-C)、混合型(IBS-M)或非亚型(IBS-U)。大肠激躁症会对生活品质带来负面的影响，而且可能使患者错过学校的课业及工作。","disp_name":"大肠激躁症"},{"article":"有限群","extract":"在数学里，有限群是有着有限多个元素的群。有限群理论中的某些部分在20世纪有着很深的研究，尤其是在局部分析和可解群与幂零群的理论中。期望有个完整的理论是太过火了：其复杂性会随着群变得越大时而变得压倒性地巨大。","disp_name":"有限群"},{"article":"傑拉德·傑伊·薩斯曼","extract":"杰拉德·杰伊·萨斯曼（英语：Gerald Jay Sussman，1947年2月8日－），生于美国，著名计算机科学家，现为麻省理工学院教授。他是自由软件基金会的创始元老之一，现任理事。","disp_name":"杰拉德·杰伊·萨斯曼"},{"article":"偽亂數二進位數列","extract":"伪乱数二进制数列（Pseudo Randomness Binary Sequence）简称PRBS，是一种特别的二进制数列$a_{0},\\ldots ,a_{N-1}$，若二进制数列的位元数为N，其中为1的数字有m'个，则其其自相关函数：","disp_name":"伪乱数二进制数列"},{"article":"信息檢索","extract":"信息检索（英语：Information Retrieval）是从信息资源集合获得与信息需求相关的信息资源的活动。搜索可以基于全文或其他基于内容的索引。","disp_name":"信息检索"},{"article":"卡爾·博施","extract":"卡尔·博施（Carl Bosch）（1874年8月27日－1940年4月26日）是德国化学家与工程师。1931年诺贝尔化学奖以及1939年歌德奖获得者。","disp_name":"卡尔·博施"},{"article":"使用者空間","extract":"在操作系统中，虚拟内存通常会被分成用户空间（英语：User space，又译为使用者空间），与核心空间（英语：Kernel space，又译为内核空间）这两个区段。","disp_name":"使用者空间"},{"article":"共面","extract":"在几何学中，共面或共平面是指几何形状落在同一平面上的关系。","disp_name":"共面"},{"article":"程式語言理論","extract":"编程语言理论(Programming language theory)是计算机科学的一个分支，研究编程语言的设计、实现、分析、描述和分类及其各自的特点。它属于计算机科学，既依赖又影响着数学、软件工程、语言学，甚至认知科学。","disp_name":"编程语言理论"},{"article":"分散系","extract":"分散系是将一种或一种以上的物质分散到另一种物质所形成的混合体系。前一种物质称为分散相，后一种物质称为分散介质。","disp_name":"分散系"},{"article":"机器语言","extract":"机器语言（machine language）是一种指令集的体系。这种指令集称为机器代码（machine code），是电脑的CPU可直接解读的数据。","disp_name":"机器语言"},{"article":"佩特里網","extract":"佩特里网（英语：Petri net），又译为裴氏网、派翠网络，是对离散并行系统的数学表示。佩特里网属于离散事件动态系统，是1960年代由卡尔·亚当·佩特里发明的，适合于描述异步的、并发的计算机系统模型。佩特里网既有严格的数学表述方式，也有直观的图形表达方式。","disp_name":"佩特里网"},{"article":"交集","extract":"数学上，两个集合$A$和$B$的交集是含有所有既属于$A$又属于$B$的元素，而没有其他元素的集合。","disp_name":"交集"},{"article":"薛定谔方程","extract":"在量子力学中，薛定谔方程（Schrödinger equation）是描述物理系统的量子态怎样随时间演化的偏微分方程，为量子力学的基础方程之一，其以发表者奥地利物理学家埃尔温·薛定谔而命名。关于量子态与薛定谔方程的概念涵盖于基础量子力学假说里，无法从其它任何原理推导而出。","disp_name":"薛定谔方程"},{"article":"核聚变","extract":"核聚变，又称核融合、融合反应或聚变反应，是指将两个较轻的核结合而形成一个较重的核和一个极轻的核（或粒子）的一种核反应形式。在此过程中，物质没有守恒，因为有一部分正在聚变的原子核的物质被转化为光子（能量）。核聚变是给活跃的或“主序的”恒星提供能量的过程。","disp_name":"核聚变"},{"article":"二元关系","extract":"数学上，二元关系（英语：Binary relation，或简称关系）用于讨论两种物件的连系。诸如算术中的“大于”及“等于”、几何学中的“相似”或集合论中的“为……之元素”、“为……之子集”。","disp_name":"二元关系"},{"article":"伯明罕日震網","extract":"伯明翰日震网 (BiSON)由六个可移动的太阳天文台组成，可以监测低度的太阳振荡。它是由英国伯明翰大学的物理和天文学的高解析光学光谱仪团队和英国谢菲尔哈勒姆大学合作共同运作。它们受到科学与科学设施局(STFC)的资助.。","disp_name":"伯明翰日震网"},{"article":"位图","extract":"位图（Bitmap），又称栅格图（英语：Raster graphics）或点阵图，是使用像素阵列(Pixel-array\/Dot-matrix点阵)来表示的图像。","disp_name":"位图"},{"article":"费马大定理","extract":"费马大定理（亦名费马最后定理，法语：Le dernier théorème de Fermat，英语：Fermat's Last Theorem），其概要为：","disp_name":"费马大定理"},{"article":"传输层","extract":"传输层（英语：Transport Layer）在计算机网络中是互联网协议包与开放系统互连（OSI）网络堆栈中协议的分层结构中的方法的一个概念划分。该层的协议为应用进程提供端到端的通信服务。 它提供面向连接的数据流支持、可靠性、流量控制、多路复用等服务。","disp_name":"传输层"},{"article":"交互概述圖","extract":"交互概要图（Interaction Overview Diagram），是统一塑模语言（UML）的一种图示，系在活动图的基础上，使用“交互框”作为元素，替代活动图中的“活动”。交互框间以“控制流”连接。交互概述图常用来描述用例的正常流与替代流之间的关系，作为内部协作图。","disp_name":"交互概述图"},{"article":"互聯網驗證服務","extract":"互联网验证服务(Internet Authentication Service，简写IAS)是微软对RADIUS服务的实现，是一种中央处理的用户验证系统。","disp_name":"互联网验证服务"},{"article":"产前护理","extract":"产前护理是指妊娠期间作的医疗与检察。包括身体检查和营养教导，主要为孕妇提早发现问题，给予妇女在生产的指示，以致守护母胎的健康。产前护理属于预防性的医疗保健，在怀孕过程中让医生或助产士治疗并预防潜在的健康问题，并且让孕妇有健康的生活方式，这对孕妇和胎儿都有益。在产前护理时，孕妇可以了解体形变化、生理变化和包括包括产前维生素在内的产前营养资讯。","disp_name":"产前护理"},{"article":"互联网历史","extract":"互联网的主要前身为阿帕网。1974年美国国防部国防高等研究计划署（ARPA）的罗伯特·卡恩和斯坦福大学的文顿·瑟夫开发了TCP\/IP协议，定义了在电脑网络之间传送信息的方法。1983年1月1日，ARPA网将其网络核心协议由网络控制程序改变为TCP\/IP协议。ARPA网使用的技术（如TCP\/IP协议）成为了以后互联网的核心。它采纳的征求修正意见书过程，一直是发展互联网协议与标准所使用的机制，至今仍然发挥着作用。","disp_name":"互联网历史"},{"article":"安眠药","extract":"安眠药（英语：Hypnotic） （源自希腊语 Hypnos, sleep(睡眠)），是一类精神药物，用来提升睡眠品质，治疗失眠或术前麻醉，服用过量会致死。","disp_name":"安眠药"},{"article":"一致性_(邏輯)","extract":"逻辑上，一致性（consistency）、相容性、自洽性，是指一个形式系统中不蕴涵矛盾。","disp_name":"一致性 (逻辑)"},{"article":"二維碼","extract":"二维码也称为二维条码，是指在一维条码的基础上扩展出另一维具有可读性的条码，使用黑白矩形图案表示二进制数据，被设备扫描后可获取其中所包含的信息。一维条码的宽度记载着数据，而其长度没有记载数据。二维码的长度、宽度均记载着数据。二维码有一维条码没有的“定位点”和“容错机制”。容错机制在即使没有识别到全部的条码、或是说条码有污损时，也可以正确地还原条码上的信息。","disp_name":"二维码"},{"article":"喬治·格林","extract":"乔治·格林（George Green，1793年7月14日－1841年5月31日，国际音标[ʤɔːʤ gɹiːn]），英国科学家，曾以业余人士身份发表了一度无人问津的《论数学分析在电磁理论上的应用》。此文引入了好些重要概念，其中有一条定理与现在的格林定理相似，还有物理中势函数和格林函数的概念。格林出生贫苦，小时候只读了1年的书，几乎全靠自学成才，而且格林在世时，其工作在数学界并不知名。","disp_name":"乔治·格林"},{"article":"Horner–Wadsworth–Emmons反应","extract":"HWE反应，即Horner–Wadsworth–Emmons反应（霍纳尔－沃兹沃思－埃蒙斯反应），常误称为Wittig-Horner反应（维蒂希－霍纳尔反应）、Horner-Wittig反应，是一个制取烯烃的反应，是Wittig反应的改进。反应用稳定的膦酸酯碳负离子，代替磷叶立德，与醛、酮反应生成烯烃。产物主要为E-型烯烃。反应综述参见：。","disp_name":"Horner–Wadsworth–Emmons反应"},{"article":"双角子宫","extract":"双角子宫（Bicornuate uterus），是一类妇科发育障碍，为双侧分离的子宫内膜腔连于一个宫颈，系双侧副中肾管融合不良所致。","disp_name":"双角子宫"},{"article":"大气电学","extract":"大气电学（英语：Atmospheric electricity）研究的是地球（也包括其它星球）大气中电磁场的变化规律。地表、电离层以及大气组成全球电路。大气电学是一个交叉性学科。","disp_name":"大气电学"},{"article":"安德烈·德米特里耶维奇·萨哈罗夫","extract":"安德烈·德米特里耶维奇·萨哈罗夫（俄语：Андре́й Дми́триевич Са́харов，姓氏也译作沙卡洛夫，1921年5月21日－1989年12月14日），苏联原子物理学家，闻名于核聚变、宇宙射线、基本粒子和重子产生（Baryogenesis）等领域的研究，并曾主导苏联第一枚氢弹的研发，被称为“苏联氢弹之父”。萨哈罗夫也是人权运动家，反对独裁专政，是公民自由的拥护者，支持苏联进行民主改革。","disp_name":"安德烈·德米特里耶维奇·萨哈罗夫"},{"article":"傑弗里·泰勒","extract":"杰弗里·泰勒爵士，OM（英语：Sir Geoffrey Taylor, 1886年3月7日－1975年6月27日），英国物理学家，数学家。他研究的领域是流体动力学与波理论。","disp_name":"杰弗里·泰勒"},{"article":"二元决策图","extract":"在计算机科学中，二元决策图（英语：binary decision diagram, BDD），或译为二元判定图，是被用来表达一个布尔函数的一种数据结构。","disp_name":"二元决策图"},{"article":"强子","extract":"在粒子物理学里，强子（hadron）是一种由夸克或反夸克通过强作用力捆绑在一起的复合粒子。强子主要分为以下两大类：","disp_name":"强子"},{"article":"可移植操作系统接口","extract":"可移植操作系统接口（英语：Portable Operating System Interface，缩写为POSIX）是IEEE为要在各种UNIX操作系统上运行软件，而定义API的一系列互相关联的标准的总称，其正式称呼为IEEE Std 1003，而国际标准名称为ISO\/IEC 9945。此标准源于一个大约开始于1985年的项目。POSIX这个名称是由理查德·斯托曼（RMS）应IEEE的要求而提议的一个易于记忆的名称。它基本上是Portable Operating System Interface（可移植操作系统接口）的缩写，而X则表明其对Unix API的传承。","disp_name":"可移植操作系统接口"},{"article":"Ingres","extract":"Ingres 是比较早的数据库系统，开始于加利福尼亚大学柏克莱分校的一个研究项目，该项目开始于 70 年代早期，在 80 年代早期结束。像柏克莱大学的其他研究项目一样，它的代码使用BSD许可证。从 80 年代中期，在Ingres 基础上产生了很多商业数据库软件，包括 Sybase、Microsoft SQL Server、NonStop SQL、Informix 和许多其他的系统。在 80 年代中期启动的后继项目 Postgres，产生了 PostgreSQL、Illustra，无论从任何意义上来说，Ingres 都是历史上最有影响的计算机研究项目之一。","disp_name":"Ingres"},{"article":"WKB近似","extract":"在量子力学里，WKB近似是一种半经典计算方法，可以用来解析薛定谔方程。乔治·伽莫夫使用这方法，首先正确地解释了阿尔法衰变。WKB近似先将量子系统的波函数，重新打造为一个指数函数。然后，半经典展开。再假设波幅或相位的变化很慢。通过一番运算，就会得到波函数的近似解。","disp_name":"WKB近似"},{"article":"亚胺离子","extract":"亚胺离子（Iminium ion）是一类具有 [R1R2C=NR3R4]+ 通式的正离子，可看作是亚胺的质子化或烷基化产物。 亚胺离子很容易由胺与羰基化合物缩合生成，它实际上是一种掩蔽了的α-氨基碳正离子，即氨基烷基化试剂。","disp_name":"亚胺离子"},{"article":"中间人攻击","extract":"中间人攻击（英语：Man-in-the-middle attack，缩写：MITM）在密码学和计算机安全领域中是指攻击者与通讯的两端分别创建独立的联系，并交换其所收到的数据，使通讯的两端认为他们正在通过一个私密的连接与对方直接对话，但事实上整个会话都被攻击者完全控制。在中间人攻击中，攻击者可以拦截通讯双方的通话并插入新的内容。在许多情况下这是很简单的（例如，在一个未加密的Wi-Fi 无线接入点的接受范围内的中间人攻击者，可以将自己作为一个中间人插入这个网络）。","disp_name":"中间人攻击"},{"article":"前推_(微分)","extract":"假设 φ : M → N 是光滑流形之间的光滑映射；则 φ 在一点 x 处的微分在某种意义上是 φ 在 x 附近的最佳线性逼近。这可以视为通常微积分中全导数的推广。确切地说，它是从 M 在 x 处的切空间到 N 在 φ(x) 处的切空间的一个线性映射，从而可以将 M 的切向量“前推”成 N 的切向量。  ","disp_name":"前推 (微分)"},{"article":"业务流程模型和标记法","extract":"业务流程模型和标记法（BPMN, Business Process Model and Notation）是一套图形化表示法，用于以业务流程模型详细说明各种业务流程。","disp_name":"业务流程模型和标记法"},{"article":"活体解剖","extract":"从词源上来说，活体解剖是指为为生理学或病理学科学研究而对活着的动物进行的解剖。最近，在人们，尤其是动物权利分子的观念中，活体解剖这一条目被广泛地应用到任何形式的有动物受到伤害的实验中，无论这些实验是否有明确的书面表明是活体解剖。","disp_name":"活体解剖"},{"article":"专家系统","extract":"专家系统是早期人工智能的一个重要分支，它可以看作是一类具有专门知识和经验的计算机智能程序系统，一般采用人工智能中的知识表示和知识推理技术来模拟通常由领域专家才能解决的复杂问题。","disp_name":"专家系统"},{"article":"不动点组合子","extract":"不动点组合子（英语：Fixed-point combinator，或不动点算子）是计算其他函数的一个不动点的高阶函数。","disp_name":"不动点组合子"},{"article":"歐拉恆等式","extract":"欧拉恒等式是指下列的关系式：","disp_name":"欧拉恒等式"},{"article":"花生过敏","extract":"花生过敏（Peanut allergy）是对花生的食物过敏，和树坚果过敏不同。身体的过敏症状包括痒、荨麻疹、血管性水肿、皮肤炎、流鼻涕、哮喘、腹痛、低血压、腹泻，也可能会心搏停止。可能会出现过敏性休克的症状。","disp_name":"花生过敏"},{"article":"西奥多·威廉·理查兹","extract":"西奥多·威廉·理查兹（英语：Theodore William Richards，1868年1月31日－1928年4月2日），第一位获得诺贝尔化学奖的美国化学家，以肯定他准确测定了许多化学元素的原子量。","disp_name":"西奥多·威廉·理查兹"},{"article":"光程","extract":"光程（英语：Optical path length）是指在均匀介质中，光行径的几何路径的长度 s 与光在该介质中的折射率 n 的乘积，用 Δ 表示，即：","disp_name":"光程"},{"article":"上下文交換","extract":"上下文交换(英语：context switch)，又称环境切换，电脑术语，是一个存储和重建CPU的状态 (内文)，因此令多个进程(process)可以分享单一CPU资源的计算过程。要交换CPU上的进程时，必需先行存储当前进程的状态，再将欲运行的进程之状态读回CPU中。","disp_name":"上下文交换"},{"article":"一補數","extract":"将二进制数每个数字反转，得到的数即为原二进制的一的补码（英语：ones' complement）。若某一位为0，则使其变为1，反之亦然。","disp_name":"一补数"},{"article":"广泛性焦虑症","extract":"广泛性焦虑障碍（英语：Generalized Anxiety Disorder），是经常为小事而感到持续焦虑的状态，这种焦虑与周围任何特定的情景都没有关系，而一般是由过度的担忧引起。大部分人有时会感到焦虑，而长期的、不可控制的焦虑则使其成为一种障碍，广泛性焦虑障碍患者会对很多事情感到担心，并认为他们的担心不可控制，典型的表现就是常常担心自己或亲人患病或发生意外，异常担心经济状况，过分担心工作或工作能力。","disp_name":"广泛性焦虑症"},{"article":"一次性密碼","extract":"一次性密码（英语：one-time password，简称OTP），又称动态密码或单次有效密码，是指计算机系统或其他数字设备上只能使用一次的密码，有效期为只有一次登录会话或交易。OTP 避免了一些与传统基于（静态）密码认证相关系的缺点；一些实现还纳入了双因素认证，确保单次有效密码需要访问一个人有的某件事物（如内置 OTP 计算机的小钥匙挂件设备）以及一个人知道的某件事物（如 PIN）。","disp_name":"一次性密码"},{"article":"WPA","extract":"WPA（英语：Wi-Fi Protected Access），意即“Wi-Fi访问保护”，是一种保护无线网络（Wi-Fi）访问安全的技术标准。它是应研究者在前一代的有线等效加密（WEP）系统中找到的几个严重的弱点而产生的。当前广泛实现的有WPA、WPA2两个标准，WPA实现了IEEE 802.11i标准的大部分，是在802.11i完备之前替代WEP的过渡方案。WPA的设计可以用在所有的无线网卡上，但未必能用在第一代的无线接入点上。","disp_name":"WPA"},{"article":"托马斯·聚德霍夫","extract":"托马斯·聚德霍夫（德语：Thomas C. Südhof，1955年12月22日－），美籍德国生物化学家，以研究突触传递知名。","disp_name":"托马斯·聚德霍夫"},{"article":"医学社会学","extract":"医学社会学(en:Medical sociology)是医学与社会学的架构，研究医学行为、医学组织和医学制度，属于特殊应用社会学分支，也是自然辩证法的一个范畴。","disp_name":"医学社会学"},{"article":"安東尼·萊格特","extract":"安东尼·莱格特爵士，KBE，FRS（英语：Sir Anthony Leggett，1938年3月26日－），英国物理学家，2003年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"安东尼·莱格特"},{"article":"普朗克單位制","extract":"普朗克单位制是一种计量单位制度，由德国物理学家马克斯·普朗克最先提出，因此命名为普朗克单位制。这种单位制是自然单位制的一个实例，经过特别设计，使得某些基础物理常数的值能够简化为1，这些基础物理常数是","disp_name":"普朗克单位制"},{"article":"单射","extract":"在数学里，单射函数（或称嵌射函数、一对一函数，英文称 injection、injective function或 one-to-one function）为一函数，其将不同的输入值对应到不同的函数值上。更精确地说，函数f被称为是单射的，当对每一陪域内的y，存在至多一个定义域内的x使得f(x) = y。","disp_name":"单射"},{"article":"Wiki","extract":"Wiki（\/ˈwɪkiː\/）是在万维网上开放，且可供多人协同创作的超文本系统，由沃德·坎宁安于1995年首先开发。沃德·坎宁安将wiki定义为“一种允许一群用户用简单的描述来创建和连接一组网页的社会计算系统”。","disp_name":"Wiki"},{"article":"止咳藥","extract":"止咳药是指治疗咳嗽的药品，通常为片状（亦有含化的）、溶液和混悬液。","disp_name":"止咳药"},{"article":"WebRTC","extract":"WebRTC，名称源自网页即时通信（英语：Web Real-Time Communication）的缩写，是一个支持网页浏览器进行实时语音对话或视频对话的API。它于2011年6月1日开源并在Google、Mozilla、Opera支持下被纳入万维网联盟的W3C推荐标准。","disp_name":"WebRTC"},{"article":"伍连德","extract":"伍连德（1879年3月10日－1960年1月21日），字星联，祖籍广东台山，出生于英属马来亚槟榔屿（今马来西亚槟城州），清朝及中华民国医学家、公共卫生学家、检疫与防疫事业的先驱。20世纪初为中国的现代医学建设与医学教育、公共卫生和传染病学作出了开创性贡献。","disp_name":"伍连德"},{"article":"希尔排序","extract":"希尔排序（Shellsort），也称递减增量排序算法，是插入排序的一种更高效的改进版本。希尔排序是非稳定排序算法。","disp_name":"希尔排序"},{"article":"Unix哲学","extract":"Unix哲学是一套基于Unix操作系统顶级开发者们的经验提出的软件开发的准则和哲学。","disp_name":"Unix哲学"},{"article":"哈米特方程","extract":"哈米特方程（Hammett方程）是一个描述反应速率及平衡常数和反应物取代基类型之间线性自由能关系的方程。","disp_name":"哈米特方程"},{"article":"物理学定律列表","extract":"物理学定律列表列出了各项物理范畴的所有条定律，包括力学、热学、光学等等。","disp_name":"物理学定律列表"},{"article":"亮度_(散射理论)","extract":"在散射理论和加速器物理学领域，亮度（L）是指在单位时间（t）内探测到的事件数量与相互作用的截面\n（σ）之比：","disp_name":"亮度 (散射理论)"},{"article":"TextSecure","extract":"TextSecure曾是一个自由开放的Android加密通讯应用程序。它可以在简讯、多媒体短讯与即时通讯进行传送与接收讯息。它利用端对端加密通讯使所有讯息安全地传送给其他使用者。它是由Open Whisper Systems所开发并且以GPL v3发行。2015年11月，TextSecure与另一个应用程序RedPhone结合成一个应用程序Signal开发。","disp_name":"TextSecure"},{"article":"Systemd","extract":"systemd是Linux电脑操作系统之下的一套中央化系统及设置管理程序（init），包括有守护进程、程序库以及应用软件，由Lennart Poettering带头开发。其开发目标是提供更优秀的框架以表示系统服务间的依赖关系，并依此实现系统初始化时服务的并行启动，同时达到降低Shell的系统开销的效果，最终代替现在常用的System V与BSD风格init程序。","disp_name":"Systemd"},{"article":"Swift_(程式語言)","extract":"Swift编程语言，支持多编程范式和编译式，用来撰写基于macOS\/OS X、iOS、iPadOS、watchOS和tvOS的软件。\n苹果公司于2014年在苹果开发者年会（WWDC）发布了Swift编程语言。从设计上苹果公司让Swift与Objective-C共存在苹果公司的操作系统上。","disp_name":"Swift (编程语言)"},{"article":"Squeak","extract":"Squeak是一套Smalltalk的程序开发平台。","disp_name":"Squeak"},{"article":"麥金塔","extract":"麦金塔电脑（英语：Macintosh，\/ˈmækᵻntɒʃ\/，现多被简称为Mac），是个人电脑系列产品，由苹果公司设计、开发和销售，最初目标定位于家庭、教育和创意专业市场。随着Macintosh的出现，该电脑已经发生了巨大的改变。","disp_name":"麦金塔"},{"article":"二重向量","extract":"在几何中，以一般化的观点来说，标量是零维的几何量，向量是一维的有向几何量，依此类推，我们可以有二维的有向几何量。几何代数中的外代数（exterior algebra）采用了这个一般化的观点定义了二重向量（bivector）。一个二重向量亦即二维的有向几何量，它是一个有向面积。","disp_name":"二重向量"},{"article":"Μ子催化聚變","extract":"Μ子催化聚变是一种核聚变过程，可以让核聚变的发生温度远低于正常情况，即使在室温下或更低的温度都可以触发核聚变。它是核催化已知聚变反应的几种方法之一。","disp_name":"Μ子催化聚变"},{"article":"伊戈尔·叶夫根耶维奇·塔姆","extract":"伊戈尔·叶夫根耶维奇·塔姆（俄语：И́горь Евге́ньевич Та́мм，1895年7月8日－1971年4月12日），苏联物理学家，生于海参崴。由于在1934年发现契忍可夫辐射，塔姆在1958年获诺贝尔物理学奖，同时获奖还有帕维尔·切连科夫和伊利亚·弗兰克。1971年逝于莫斯科。","disp_name":"伊戈尔·叶夫根耶维奇·塔姆"},{"article":"SQLite","extract":"SQLite（\/ˌɛskjuːɛlˈlaɪt\/或\/ˈsiːkwəl.laɪt\/）是遵守ACID的关系数据库管理系统，它包含在一个相对小的C程序库中。与许多其它数据库管理系统不同，SQLite不是一个客户端\/服务器结构的数据库引擎，而是被集成在用户程序中。","disp_name":"SQLite"},{"article":"SIGGRAPH","extract":"SIGGRAPH是由ACM SIGGRAPH（美国计算机协会计算机图形专业组）组织的计算机图形学顶级年度会议。第一届SIGGRAPH会议于1974年召开。该会议有上万名计算机从业者参加，最近一次在洛杉矶举行。过去的SIGGRAPH曾经在达拉斯、波士顿、西雅图、新奥尔良、圣地亚哥和美国的其他地点举办。SIGGRAPH 2011于2011年在温哥华举行，这是SIGGRAPH首次在美国以外的城市举行。","disp_name":"SIGGRAPH"},{"article":"Scheme","extract":"Scheme是一种函数式编程语言，是Lisp的两种主要方言之一（另一种为Common Lisp）。不同于Common Lisp，Scheme遵循极简主义哲学，以一个小型语言核心作为标准，加上各种强力语言工具（语法糖）来扩展语言本身。","disp_name":"Scheme"},{"article":"Rosetta@home","extract":"Rosetta@home 是一个基于伯克利开放式网络计算平台（BOINC）的分布式计算项目，由华盛顿大学贝克实验室开发和维护，用于蛋白质结构预测、蛋白质-蛋白质对接和新的蛋白质设计的研究。截至2015年2月12日，全球共有5万多台计算机是这一项目的活跃志愿者，平均每秒浮点运算次数达87万亿（87.688 teraFLOPS）。Rosetta@Home还开发了一款电子游戏Foldit，目的是通过众包途径来实现上述研究目标。","disp_name":"Rosetta@home"},{"article":"奥托·哈恩","extract":"奥托·哈恩（德语：Otto Hahn，1879年3月8日－1968年7月28日），生于法兰克福逝于格丁根，德国放射化学家和物理学家，曾获1944年度诺贝尔化学奖（1945年颁发）。","disp_name":"奥托·哈恩"},{"article":"金属键","extract":"金属键是化学键中的一种，主要在金属中存在，一些原子簇化合物中也存在金属键。由离域电子及排列成晶格状的金属离子之间的静电吸引力组合而成。由于电子的自由运动，金属键没有固定的方向，因而是非极性键。","disp_name":"金属键"},{"article":"RISC-V","extract":"RISC-V（发音为“risk-five”）是一个基于精简指令集（RISC）原则的开源指令集架构（ISA），简易解释为开源软件运动相对应的一种“开源硬件”。该项目2010年始于加州大学柏克莱分校，但许多贡献者是该大学以外的志愿者和行业工作者。","disp_name":"RISC-V"},{"article":"ICD-10_第十六章：起源于围产期的某些情况","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第十六章：起源于围产期的某些情况"},{"article":"PHP","extract":"PHP（全称：PHP：Hypertext Preprocessor，即“PHP：超文本预处理器”）是一种开源的通用计算机脚本语言，尤其适用于网络开发并可嵌入HTML中使用。PHP的语法借鉴吸收C语言、Java和Perl等流行计算机语言的特点，易于一般程序员学习。PHP的主要目标是允许网络开发人员快速编写动态页面，但PHP也被用于其他很多领域。","disp_name":"PHP"},{"article":"不交集","extract":"在数学里，若两个集合没有共同的元素，称为不交（disjoint）。例如$\\{1,2,3\\}$和$\\{4,5,6\\}$为不交集（disjoint sets）。","disp_name":"不交集"},{"article":"极性","extract":"在化学中，极性（polarity），是指一个共价键或一个共价分子中电荷分布的不均匀性。如果电荷分布得不均匀，则称该键或分子为极性；如果均匀，则称为非极性。","disp_name":"极性"},{"article":"布氏漏斗","extract":"布氏漏斗（Büchner funnel）是实验室中使用的一种陶瓷仪器，也有由玻璃或塑料制作的。形状为扁圆筒状，圆筒底面上开了很多小孔，下连一个狭长的筒状出口。普遍认为发明者为1907年诺贝尔化学奖获得者爱德华·比希纳（Eduard Buchner），也有一说是由化学家Ernst Büchner发明的。在使用时应配合抽滤瓶（又称吸滤瓶或布氏烧瓶）、布氏漏斗托（密封橡胶环）及滤纸，并用真空泵提供负压力或真空抽吸进行抽滤，达到提高过滤速度的效果。","disp_name":"布氏漏斗"},{"article":"OLE_DB","extract":"OLE DB（Object Linking and Embedding, Database，对象链接嵌入数据库，有时亦写作OLEDB或OLE-DB）是微软为以统一方式访问不同类型的数据存储设计的一种应用程序接口，是一组用组件对象模型（COM）实现的接口，而与对象连接与嵌入（OLE）无关。它被设计成为ODBC的一种高级替代者和继承者，把它的功能扩展到支持更多种类的非关系型数据库，例如可能不支持SQL的对象数据库和电子表格（如Excel）。","disp_name":"OLE DB"},{"article":"氧化剂","extract":"氧化剂是一类具有氧化性的物质。在化合价有改变的氧化还原反应中，由高价变到低价（即抢到电子）的物质作氧化剂，具有氧化性，可以被还原，其产物叫还原产物。","disp_name":"氧化剂"},{"article":"ODS","extract":"操作型数据存储（英语：Operational Data Store)是一种数据架构或数据库设计的概念，为企业提供即时的，操作型数据的集合。出现原因是来自于当需要集成来自多个系统的数据，结果又要给一或多个系统使用时。","disp_name":"ODS"},{"article":"OCaml","extract":"OCaml，最早称为Objective Caml，是Caml编程语言的主要实现，由Xavier Leroy，Jérôme Vouillon，Damien Doligez，Didier Rémy及其他人于1996年创立。OCaml是开放源代码项目。此项目的管理和大部分维护工作交由INRIA。","disp_name":"OCaml"},{"article":"O(1)排程器","extract":"O(1)调度器（ 英语：O(1) scheduler），Linux内核中的调度器，其使用的调度算法，保证每个进程都能在常数时间内被执行到。因算法效率为O(1)，因此得名。在它之前的调度器，都被称为O(n)调度器（O(n) scheduler）。由英格·蒙内提出，在Linux-2.6.0时加入，在版本2.6.23后，被完全公平调度器取代。","disp_name":"O(1)调度器"},{"article":"巴西互联网","extract":"巴西互联网于1988年启用，2011年，巴西有8900万人为网民，占全体人口45％，在全球排名第五​​。","disp_name":"巴西互联网"},{"article":"后缀数组","extract":"在计算机科学里, 后缀数组（英语：suffix array）是一个通过对字符串的所有后缀经过排序后得到的数组。此数据结构被运用于全文索引、数据压缩算法、以及生物信息学。","disp_name":"后缀数组"},{"article":"完全格","extract":"完全格又称完备格，（英语：complete lattice），在数学中是代表所有子集都有上确界（并）和下确界（交）的偏序集。完全格出现于数学和计算机科学的很多应用中。作为格的特殊实例，在序理论和泛代数中都有所研究。","disp_name":"完全格"},{"article":"吴健雄","extract":"吴健雄（英语：Chien-Shiung Wu；1912年5月31日－1997年2月16日），美籍华裔物理学家，在核物理学领域卓有贡献，其在实验物理学方面的造诣常令人将她与居里夫人相提并论。 吴健雄是美国物理学会的第一位女性会长，常被人称为“中国的居里夫人”、“物理研究的第一女士”、“核子研究的女王”以及“世界最杰出的女性实验物理学家之一”。","disp_name":"吴健雄"},{"article":"Kochi反应","extract":"Kochi反应（Kochi reaction）","disp_name":"Kochi反应"},{"article":"因式分解","extract":"因式分解（英语：factorization，factorisation，或factoring），在数学中一般理解为把一个多项式分解为两个或多个的因式（因式亦为多项式）的过程。在这个过后会得出一堆较原式简单的多项式的积。例如多项式$x^{2}-4$可被因式分解为$\\left(x+2\\right)\\left(x-2\\right)$。","disp_name":"因式分解"},{"article":"干燥剂","extract":"干燥剂是指能除去潮湿物质中水分的物质，常分为两类：化学干燥剂，如硫酸钙和氯化钙等，通过与水结合生成水合物进行干燥；物理干燥剂，如硅胶与活性氧化铝等，通过物理吸附水进行干燥。","disp_name":"干燥剂"},{"article":"Multics","extract":"Multics，名称来自于多任务信息与计算系统（英语：MULTiplexed Information and Computing System）的缩写，一套分时多任务操作系统，是1964年由贝尔实验室、麻省理工学院及美国通用电气公司所共同参与研发，安装在大型主机上。最后一个装有Multics的计算机已于2000年10月30日关闭。通过UNIX，几乎所有现代操作系统都深受Multics的影响，无论是直接 (Linux, OS X)或间接(Microsoft Windows)。","disp_name":"Multics"},{"article":"千克","extract":"千克（法语：kilogramme → 英式英文：kilogramme，美式英文：kilogram，单位符号kg），又称公斤，国际单位制中质量的基本单位。在国际单位制的七个基本单位中，千克是唯一一个带有词头的基本单位。","disp_name":"千克"},{"article":"弱碱","extract":"布朗斯特-劳里酸碱理论中，弱碱指在水溶液中不完全电离的碱，意即质子化反应不完全。一般碱的pH值范围为7~14，其中7为中性，14则为强碱性，可通过以下公式计算： ","disp_name":"弱碱"},{"article":"MongoDB","extract":"MongoDB是一种面向文档的数据库管理系统，用C++等语言撰写而成，以此来解决应用程序开发社区中的大量现实问题。2007年10月，MongoDB由10gen团队所发展。2009年2月首度推出。","disp_name":"MongoDB"},{"article":"Microsoft_Data_Access_Components","extract":"Microsoft Data Access Components（MDAC）是微软专门为数据访问功能而发展的应用程序开发接口，做为微软的统一化数据访问（Universal Data Access; UDA）解决方案的核心组成，最初的版本在1996年8月发表。当前其组成组件有ODBC，OLE DB以及ADO，其中ADO是在Visual Basic上唯一的数据访问管道，而OLE DB则是基于COM之上，供C\/C++访问与提供数据的接口，ODBC则是统一化的数据访问API。","disp_name":"Microsoft Data Access Components"},{"article":"Buchwald–Hartwig偶联反应","extract":"Buchwald–Hartwig偶联反应（布赫瓦尔德-哈特维希反应），又称Buchwald–Hartwig反应；Buchwald–Hartwig交叉偶联反应；Buchwald–Hartwig胺化反应","disp_name":"Buchwald–Hartwig偶联反应"},{"article":"脊髓","extract":"位于脊柱的椎管内且被脊椎保护；是源自脑的中枢神经系统延伸部分。中枢神经系统的细胞依靠复杂的联系来处理传递信息。脊髓主要负责躯干和四肢的反射动作，及传送脑与外周之间的神经信息。","disp_name":"脊髓"},{"article":"Microsoft_Access","extract":"Microsoft Office Access（前名Microsoft Access）是由微软发布的关系数据库管理系统。它结合了Microsoft Jet Database Engine和图形用户界面两项特点，是Microsoft Office的系统程序之一。","disp_name":"Microsoft Access"},{"article":"Math.h","extract":"math.h是C标准函数库中的头文件。提供用于常用高级数学运算的运算函数。","disp_name":"Math.h"},{"article":"化學元素","extract":"化学元素指自然界中一百多种基本的金属和非金属物质，同一种化学元素是由相同的原子组成，也就是其原子中的每一核子具有同样数量的质子，用一般的化学方法不能使之分解，并且能构成一切物质。一些常见元素的例子有氢、碳、氮、氧、硅、铁、铝、钙和钠等。","disp_name":"化学元素"},{"article":"丘成桐","extract":"丘成桐（英语：Shing-tung Yau，1949年4月4日－），美籍华裔数学家，曾获数学界最高荣誉菲尔兹奖及沃尔夫数学奖，自小在香港长大并完成本科，后入籍美国。目前担任哈佛大学教授和香港中文大学博文讲座教授。","disp_name":"丘成桐"},{"article":"Make","extract":"在软件开发中，make是一个工具程序（Utility software），经由读取叫做“makefile”的文件，自动化建构软件。它是一种转化文件形式的工具，转换的目标称为“target”；与此同时，它也检查文件的依赖关系，如果需要的话，它会调用一些外部软件来完成任务。它的依赖关系检查系统非常简单，主要根据依赖文件的修改时间进行判断。大多数情况下，它被用来编译源代码，生成结果代码，然后把结果代码连接起来生成可执行文件或者库文件。","disp_name":"Make"},{"article":"M4_(程式語言)","extract":"m4是一个通用的宏处理器，由布莱恩·柯林汉和丹尼斯·里奇设计。m4是基于Ritchie早先为AP-3小型机开发的m3宏处理器扩展的。","disp_name":"M4 (编程语言)"},{"article":"蒸馏","extract":"蒸馏（英语：Distillation、Distilled）是一种热力学的分离工艺，它利用混合液体或液-固体系中各组分沸点不同，使低沸点组分蒸发，再冷凝以分离整个组分的单元操作过程，是蒸发和冷凝两种单元操作的联合。与其它的分离手段，如萃取、吸附等相比，它的优点在于不需使用系统组分以外的其它溶剂，从而保证不会引入新的杂质。","disp_name":"蒸馏"},{"article":"呼吸系统疾病","extract":"呼吸系统疾病 (Respiratory Diseases)。 是指局限于呼吸系统的疾病。从生理上分为两类：阻塞性肺病和限制性肺疾病。 从解剖学上可分为： 上呼吸道疾病，下呼吸道疾病，肺间质疾病和血管性肺病。","disp_name":"呼吸系统疾病"},{"article":"傳染性海綿狀腦病","extract":"传染性海绵状脑病（英语：transmissible spongiform encephalopathies, TSEs），又译为传播性海绵样脑症。而其它常见名称为普利昂疾病或朊毒体疾病（Prion diseases）。是一种会影响人类及哺乳动物脑部及中枢神经系统的慢性神经退化性疾病。特征是具有传染性，造成人类或动物脑组织脑部组织出现海绵状似的空洞化现象。","disp_name":"传染性海绵状脑病"},{"article":"1919年5月29日日食","extract":"1919年5月29日日食是一次日全食，发生于1919年5月29日。新月当天（即朔日），地球上观测到月球和太阳的角距离极小，此时月球如果恰好在月球交点附近，穿过太阳和地球之间，与地球、太阳接近一直线，则会出现日食。月球本影接触地表而使该区域完全得不到阳光，就会形成日全食，同时在本影两侧数千公里的半影范围内遮挡部分阳光，形成日偏食。","disp_name":"1919年5月29日日食"},{"article":"假設檢定","extract":"假设检验是推论统计中用于检验统计假设的一种方法。﻿而“统计假设”是可通过观察一组随机变量的模型进行检验的科学假说。一旦能估计未知参数，就会希望根据结果对未知的真正参数值做出适当的推论。","disp_name":"假设检定"},{"article":"Logo_(程序语言)","extract":"Logo是一种计算机程序设计语言，在1966年由西摩尔·派普特和Wally Feurzeig设计，设计Logo的初衷是为了向儿童教授计算机编程技能。Logo一词源自希腊语逻各斯（logos）。","disp_name":"Logo (程序语言)"},{"article":"堆排序","extract":"堆排序（英语：Heapsort）是指利用堆这种数据结构所设计的一种排序算法。堆是一个近似完全二叉树的结构，并同时满足堆积的性质：即子节点的键值或索引总是小于（或者大于）它的父节点。","disp_name":"堆排序"},{"article":"維思通","extract":"利培酮（英语：Risperidone），常见商品名Risperdal，为一种精神科药物。主要用于治疗精神分裂症、躁郁症，以及自闭症症状者的易怒情形。本品可口服或肌肉注射给药。注射剂型的药效可维持长达两周。","disp_name":"维思通"},{"article":"JSON","extract":"JSON（JavaScript Object Notation，JavaScript对象表示法，读作\/ˈdʒeɪsən\/）是一种由道格拉斯·克罗克福特构想和设计、轻量级的数据交换语言，该语言以易于让人阅读的文字为基础，用来传输由属性值或者序列性的值组成的数据对象。尽管JSON是JavaScript的一个子集，但JSON是独立于语言的文本格式，并且采用了类似于C语言家族的一些习惯。","disp_name":"JSON"},{"article":"苯二氮䓬类","extract":"苯二氮䓬类药物（拉丁语：Benzodiazepines，BZDs、䓬\/zhuó\/），又译苯二氮平，是一种精神药物，其核心化学结构是一个苯环和一个䓬环。第一种此类药物是氯氮䓬（利眠宁），由Leo Sternbach在1955年偶然发现，后来由罗氏制药生产销售，罗氏制药于1963年开始上市销售地西泮（安定）。 在1977年，苯二氮䓬类药物已是全球最高处方量的药物。","disp_name":"苯二氮䓬类"},{"article":"求值策略","extract":"在计算机科学中，求值策略（英语：Evaluation strategy）是确定编程语言中表达式的求值的一组（通常确定性的）规则。重点典型的位于函数或算子上——求值策略定义何时和以何种次序求值给函数的实际参数，什么时候把它们代换入函数，和代换以何种形式发生。经常使用用来研究函数的形式系统λ演算来建模求值策略，这里它们通常叫做归约策略。","disp_name":"求值策略"},{"article":"可对角化矩阵","extract":"可对角化矩阵是线性代数和矩阵论中重要的一类矩阵。如果一个方块矩阵 A 相似于对角矩阵，也就是说，如果存在一个可逆矩阵 P 使得 P −1AP 是对角矩阵，则它就被称为可对角化的。如果 V 是有限维度的向量空间，则线性映射 T : V → V 被称为可对角化的，如果存在 V 的一个基，T 关于它可被表示为对角矩阵。对角化是找到可对角化矩阵或映射的相应对角矩阵的过程。","disp_name":"可对角化矩阵"},{"article":"反射_(数学)","extract":"在数学中，反射是把一个物体变换成它的镜像的映射。要反射一个平面图形，需要“镜子”是一条直线（反射轴），对于三维空间中的反射就要使用平面作为镜子。反射有时被认为是圆反演的特殊情情况，参考圆有无限半径。","disp_name":"反射 (数学)"},{"article":"JavaScript","extract":"JavaScript（通常缩写为JS）是一种高级的、解释型的编程语言。JavaScript是一门基于原型、函数先行的语言，是一门多范式的语言，它支持面向对象编程，命令式编程，以及函数式编程。它提供语法来操控文本、数组、日期以及正则表达式等，不支持I\/O，比如网络、存储和图形等，但这些都可以由它的宿主环境提供支持。它已经由ECMA（欧洲电脑制造商协会）通过ECMAScript实现语言的标准化。","disp_name":"JavaScript"},{"article":"坦索羅辛","extract":"坦索罗辛（Tamsulosin），药品名称是Flomax等，可以治疗有症状的良性前列腺肥大症（BPH）、慢性前列腺炎\/慢性骨盆疼痛综合症，也可以帮助肾结石排出，目前的证据显示对较大的肾结石效果较好 ，此药品是口服的。","disp_name":"坦索罗辛"},{"article":"IEEE_802.1X","extract":"IEEE 802.1X是IEEE制定关于用户接入网络的认证标准（注意：此处X是大写），全称是“基于端口的网络接入控制”，属于IEEE 802.1网络协议组的一部分。于2001年标准化，之后为了配合无线网络的接入进行修订改版，于2004年完成。它为想要连接到LAN或WLAN的设备提供了一种认证机制。","disp_name":"IEEE 802.1X"},{"article":"处方缩写词列表","extract":"处方缩写词列表是医学处方中常用的基于拉丁文术语的词头缩写。其中的大写、句点'.'的使用是可选的版式风格。","disp_name":"处方缩写词列表"},{"article":"唐·佩奇_(物理學家)","extract":"唐·佩奇（英语：Don Page，1948年12月31日－），全名为唐纳德·尼尔森·佩奇 （英语：Donald Nelson Page），出生于美国的加拿大籍理论物理学家，现任教于加拿大的阿尔伯塔大学。","disp_name":"唐·佩奇 (物理学家)"},{"article":"Haskell","extract":"Haskell（发音为\/ˈhæskəl\/）是一种标准化的，通用的纯函数编程语言，有非限定性语义和强静态类型。它的命名源自美国逻辑学家哈斯凯尔·加里，他在数理逻辑方面上的工作使得函数式编程语言有了广泛的基础。在Haskell中，“函数是第一类对象”。作为一门函数编程语言，主要控制结构是函数。Haskell语言是1990年在编程语言Miranda的基础上标准化的，并且以λ演算为基础发展而来。","disp_name":"Haskell"},{"article":"妊娠線","extract":"妊娠线在怀孕后三个月时，在腹部会出现的深色垂直线。妊娠线为咖啡色，宽约一公分，一般会沿着腹部中线，从耻骨延伸到肚脐，不过有些也会延伸到肚脐的上方。妊娠线是因为胎盘产生的促黑素细胞激素增加而造成，促黑素细胞激素也会造成黑斑及乳头颜色变深。","disp_name":"妊娠线"},{"article":"Google地圖製作工具","extract":"Google Map Maker是Google为了扩大Google地图提供的服务面而开发的另一项产品。","disp_name":"Google地图制作工具"},{"article":"Google_Answers","extract":"Google Answers是互联网公司Google提供的一个问答平台，其使用收费模式，即提问者需要为回答者付费，回答者是由Google公司所聘请的专家所组成。Google于2002年4月开始此项业务，但因为随着互联网普及化，许多网站开始提供免费的类似服务，例如雅虎知识、百度知道等，因此此项服务于2006年12月停止。Google问答是Google推出的问答服务，由谷歌中国团队独立研发，是“Commnunity社群”系列产品之一。","disp_name":"Google Answers"},{"article":"线程","extract":"线程（英语：thread）是操作系统能够进行运算调度的最小单位。大部分情况下，它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。一条线程指的是进程中一个单一顺序的控制流，一个进程中可以并发多个线程，每条线程并行执行不同的任务。在Unix System V及SunOS中也被称为轻量进程（lightweight processes），但轻量进程更多指内核线程（kernel thread），而把用户线程（user thread）称为线程。","disp_name":"线程"},{"article":"体积","extract":"体积（英语：Volume）是物件占有多少空间的量。体积的国际单位制是立方米。一件固体物件的体积是一个数值用以形容该物件在空间所占有的空间。一维空间物件（如线）及二维空间物件（如正方形）在三维空间中均为零体积。","disp_name":"体积"},{"article":"电负性","extract":"电负性（英语：electronegativity，简写EN），也译作离子性、负电性及阴电性，是综合考虑了电离能和电子亲合能，首先由莱纳斯·鲍林于1932年提出。它以一组数值的相对大小表示元素原子在分子中对成键电子的吸引能力，称为相对电负性，简称为电负性。元素电负性数值越大，原子在形成化学键时对成键电子的吸引力越强。","disp_name":"电负性"},{"article":"睡眠障碍","extract":"睡眠障碍（英语：sleep disorder或 somnipathy）是人类或其他动物与睡眠相关的异常。有些睡眠障碍可影响智能及情绪。常用作诊断睡眠障碍的测试是睡眠多维图。","disp_name":"睡眠障碍"},{"article":"Fortran","extract":"福传（英语：Fortran），源自于“公式翻译”（英语：Formula Translation）的缩写，是一种编程语言。1957年由IBM开发出，是世界上第一个被正式采用并流传至今的高级编程语言。","disp_name":"Fortran"},{"article":"Forth","extract":"Forth是六十年代末期，由查理斯·摩尔发展出来在天文台使用的电脑自动控制系统及程序设计语言，允许用户很容易组合系统已有的简单指令，定义成为功能较复杂的高端指令。由于其结构精简、运行快速、操作方便，广为当代天文学界使用。八十年代以后，有爱用者成立Forth Interest Group在世界各地推广，并陆续在各类计算机上创建Forth系统及标准的语言。","disp_name":"Forth"},{"article":"散射","extract":"当传播中的辐射，像光波、音波、电磁波、或粒子，在通过局部性的位势时，由于受到位势的作用，必须改变其直线轨迹，这物理过程，称为散射。这局部性位势称为散射体，或散射中心。局部性位势各式各样的种类，无法尽列；例如，粒子、气泡、液珠、液体密度涨落、晶体缺陷、粗糙表面等等。在传播的波动或移动的粒子的路径中，这些特别的局部性位势所造成的效应，都可以放在散射理论的框架里来描述。","disp_name":"散射"},{"article":"Foobar","extract":"foobar是计算机程序领域里的术语，并无实际用途和参考意义。在计算机程序设计与计算机技术的相关文档中，术语foobar是一个常见的无名氏化名，常被作为“伪变量”使用。","disp_name":"Foobar"},{"article":"低二氧化碳血症","extract":"低二氧化碳血症（英语：Hypocapnia）也称做低二氧碳血症，是指人体处于血中二氧化碳浓度偏低的情况。低二氧化碳血症通常是由于过度换气症候群而发生，也就是由于过快或过深的呼吸导致身体排出过多的二氧化碳，造成血中二氧化碳浓度偏低。与低二氧化碳血症相反的是高二氧化碳血症（hypercapnia）。","disp_name":"低二氧化碳血症"},{"article":"Erlang","extract":"Erlang（\/ˈɜːrlæŋ\/）是一种通用的并发程序设计语言，它由乔·阿姆斯特朗（Joe Armstrong）在瑞典电信设备制造商爱立信所辖的计算机科学研究室开发，目的是创造一种可以应付大规模并发活动的程序设计语言和运行环境。Erlang于1987年发布正式版本，最早是爱立信拥有的私有软件，经过十年的发展，于1998年发表开放源码版本。","disp_name":"Erlang"},{"article":"Eiffel","extract":"Eiffel是一套面向对象编程语言，1985年由伯特兰·迈耶所发明。文法类似Pascal ，并且将语言本身与软件工程、和工具结合为一。Eiffel实现契约式设计（Design by Contract）的风格。","disp_name":"Eiffel"},{"article":"Edmonds–Karp算法","extract":"计算机科学中, Edmonds–Karp算法通过实现Ford–Fulkerson算法来计算网络中的最大流，其时间复杂度为$O(VE^{2})$。该算法由Yefim (Chaim) Dinic 在1970年最先提出并由Jack Edmonds和理察·卡普在1972年独立发表。","disp_name":"Edmonds–Karp算法"},{"article":"化学学会会刊","extract":"化学学会会刊（Journal of the Chemical Society）是一种科学期刊。是由英国皇家化学会从1862年开始发行。现时，有很多期刊的名字中包含有“化学学会会刊”字样。","disp_name":"化学学会会刊"},{"article":"半數致死量","extract":"半数致死量（英语：Median Lethal Dose），简称LD50（即Lethal Dose, 50%），在毒理学中是描述有毒物质或辐射的毒性的常用指标。按照医学主题词表（MeSH）的定义，LD50是指“能杀死一半试验总体之有害物质、有毒物质或游离辐射的剂量”。这测试最先由J.W. Trevan于1927年提出。","disp_name":"半数致死量"},{"article":"旋转","extract":"旋转在几何和线性代数中是描述刚体围绕一个固定点的运动的在平面或空间中的变换。旋转不同于没有固定点的平移，和翻转变换的形体的反射。旋转和上面提及的变换是等距的，它们保留在任何两点之间的距离在变换之后不变。","disp_name":"旋转"},{"article":"EBCDIC","extract":"EBCDIC（英语：Extended Binary Coded Decimal Interchange Code，扩增二进式十进交换码），为IBM于1963年－1964年间推出的字符编码表，根据早期打孔机式的二进化十进数（BCD，Bindary Coded Decimal）排列而成。是IBM迷尔级以上电脑的标准码。","disp_name":"EBCDIC"},{"article":"星等","extract":"星等（英语：magnitude），为天文学术语，是指星体在天空中的相对亮度。一般而言，这也指“视星等”，即为从地球上所见星体的亮度。在地球上看起来越明亮的星体，其视星等数值就越低。常见情况下人们使用可见光来衡量视星等，但在科学探测中，红外线等其它波段也有用到。不同波段探测到的星等数据会有所不同。一颗星星的星等，取决于它离地球的距离、它本身的光度（即为绝对星等）、星际尘埃遮蔽等多重因素。","disp_name":"星等"},{"article":"半缩醛","extract":"半缩醛（Hemiacetal）是一类同一碳上连有一个羟基，一个烷氧基和一个氢的有机化合物。半缩醛可由醛与醇反应得到，而半缩醛可以继续和醇反应得到缩醛。","disp_name":"半缩醛"},{"article":"环同态","extract":"在环论或抽象代数中，环同态是指两个环R与S之间的映射f保持两个环的加法与乘法运算。","disp_name":"环同态"},{"article":"人工授精","extract":"人工授精（Artificial insemination，AI）是指采用人工而非自然交配的方法，将精液输入雌性的子宫或子宫颈的授精过程。现代人工授精技术最早在乳牛业发展起来，用改良性状的公牛精液来让母牛受孕以提高产奶量。","disp_name":"人工授精"},{"article":"熱傳導方程式","extract":"热传导方程（或称热方程）是一个重要的偏微分方程，它描述一个区域内的温度如何随时间变化。","disp_name":"热传导方程式"},{"article":"DBase","extract":"\ndBase是第一个在个人电脑上被广泛使用的单机版数据库系统，在CP\/M与DOS的时期，由Ashton-Tate公司所发表。在1980年，它最初是出现在CP\/M的软件，而后被移植到Apple II与IBM PC的DOS上。在dBase III与dBase III Plus时，成为当时数据库市场的主流，而后其他公司推出功能相近甚至是强化的产品，例如Clipper或FoxPro，它们被称为xBase。然而在dBase IV的失败，使用者被迫寻找其他更稳定与安全的数据库。","disp_name":"DBase"},{"article":"线性组合","extract":"线性组合（英语：Linear combination）是线性代数中具有如下形式的表达式。其中$v_{i}$为任意类型的项，$a_{i}$为标量。这些标量称为线性组合的系数或权。","disp_name":"线性组合"},{"article":"反双曲函数","extract":"反双曲函数是双曲函数的反函数。与反圆函数不同之处是它的前缀是ar意即area（面积），而不是arc（弧）。因为双曲角是以双曲线、通过原点直线以及其对x轴的映射三者之间所夹面积定义的，而圆角是以弧长与半径的比值定义。","disp_name":"反双曲函数"},{"article":"C语言","extract":"C是一种通用的编程语言，广泛用于系统软件与应用软件的开发。于1969年至1973年间，为了移植与开发UNIX操作系统，由丹尼斯·里奇与肯·汤普逊，以B语言为基础，在贝尔实验室设计、开发出来。","disp_name":"C语言"},{"article":"发热","extract":"发烧（英语：fever），又称作发热（英语：pyrexia）或发热反应（英语：febrile response），其定义为：体温在调节时超过了平常体温。现在医界并没有一致认可的正常体温上限，文献从37.3到38.3℃都有。下视丘的体温调节中心将原本的体温设置点 (set point) 调高，即为发烧，并让人感到寒冷。这使得身体为了生产更多热而出现肌肉收缩，且开始试图保存热量。","disp_name":"发热"},{"article":"BPP_(複雜度)","extract":"在计算复杂度理论里面，BPP是在多项式时间内以概率图灵机解出的问题的集合, 并且对所有的输入，输出结果有错误的概率在1\/3之内。BPP这个简写代表\"Bounded-error\"(有限错误)，\"Probabilistic\"(几率的)，\"Polynomial time\"(多项式时间)。","disp_name":"BPP (复杂度)"},{"article":"统计力学","extract":"统计力学（Statistical mechanics）是一个以玻尔兹曼等人提出以最大熵度理论为基础，借由配分函数\n将有大量组成成分（通常为分子）系统中微观物理状态（例如：动能、势能）与宏观物理量统计规律 （例如：压力、体积、温度、热力学函数、状态方程等）连结起来的科学。如气体分子系统中的压力、体积、温度。伊辛模型中磁性物质系统的总磁矩、相变温度、和相变指数。","disp_name":"统计力学"},{"article":"Common_Lisp","extract":"Common Lisp，缩写为CL（不是组合逻辑的缩写）是Lisp编程语言的一种方言，由ANSI INCITS 226-1994(R2004)（前身为ANSI X3.226-1994(R1999)），所定义的语言规范标准。Common Lisp HyperSpec是源自于ANSI Common Lisp标准的网页超链接版本。","disp_name":"Common Lisp"},{"article":"CPT對稱","extract":"CPT对称是物理定律中一种对称性质，有此性质的物理量在时间（T，time）、电荷（C，Charge）及宇称（P，Parity）一起被反向变换（即正负变号）后不变。","disp_name":"CPT对称"},{"article":"COBOL","extract":"COBOL（\/ˈkoʊbɒl\/），其名称来自于通用商业语言（英语：Common Business Oriented Language，又译为面向常规业务型语言\/常规商业信息处理语言）的缩写，是最早的高级编程语言、以及是世界上最早实施标准化的计算机语言之一。属于编译语言。","disp_name":"COBOL"},{"article":"CeBIT","extract":"CeBIT是办公及信息技术中心（德语：Centrum für Büroautomation, Informationstechnologie und Telekommunikation）的缩写，又称“CeBIT信息及通信技术博览会”，是一个国际性的以信息技术（IT业）和信息工程（IE业）为主的大型展览会，1986年起的每年春季在德国汉诺威举行。展览会的组织者是德意志展览股份公司（Deutsche Messe AG，简称DMAG）。","disp_name":"CeBIT"},{"article":"呼吸急促","extract":"呼吸急促（Tachypnea）是呼吸异常变快的情形。","disp_name":"呼吸急促"},{"article":"Canny算子","extract":"Canny边缘检测算子是澳洲计算机科学家约翰·坎尼（John F. Canny）于1986年开发出来的一个多级边缘检测算法。更为重要的是Canny创立了“边缘检测计算理论”（computational theory of edge detection）解释这项技术如何工作。","disp_name":"Canny算子"},{"article":"CAcert","extract":"CAcert.org 是一个社群推动的公共认证机构。它可以对个人发放免费公钥证书 (其他证书颁发机构需要收费)。该机构目前已经有 200,000 名认证用户，以及接近800,000（截至2012年1月）份证书。","disp_name":"CAcert"},{"article":"C++","extract":"C++是一种被广泛使用的计算机程序设计语言。它是一种通用程序设计语言，支持多重编程模式，例如过程化程序设计、数据抽象、面向对象程序设计、泛型程序设计和设计模式等。","disp_name":"C++"},{"article":"BOINC","extract":"伯克利开放式网络计算平台（英语：Berkeley Open Infrastructure for Network Computing，简称BOINC）是当前主流的分布式计算平台之一，由加州大学伯克利分校电脑学系发展出的分布式计算系统。原本专为SETI@home项目而设计，当前纳入的领域包括数学、医学、天文学和气象学等。BOINC汇集全球各地志愿者的电脑或移动设备，提供运算能力给研究者。截至2017年3月，BOINC在全世界有约815,912台活跃的主机，提供约18.971PetaFLOPS的运算能力。","disp_name":"BOINC"},{"article":"BC正規形式","extract":"Boyce-Codd范式（英语：Boyce-Codd normal form，缩写BCNF），是数据库规范化的一种正规形式。是在第三范式的基础上加上稍微更严格约束，每个BCNF关系都满足第三范式。BCNF去除了属性间的不必要的函数依赖。","disp_name":"BC范式"},{"article":"排泄作用","extract":"排泄作用是指生物体将代谢废物排出体外的作用，是所有生物生存的必要过程。单细胞生物透过细胞表面排出废物。高级植物以叶面上的气孔排气。多细胞生物则有特别的排泄器官。其中有参与排泄作用的器官（其他系统的一部分），也可归类到排泄系统（Excretory system）的一部分。","disp_name":"排泄作用"},{"article":"Bcrypt","extract":"bcrypt是一个由Niels Provos以及David Mazières根据Blowfish加密算法所设计的密码散列函数，于1999年在USENIX中展示。实现中bcrypt会使用一个加盐的流程以防御彩虹表攻击，同时bcrypt还是适应性函数，它可以借由增加迭代之次数来抵御日益增进的电脑运算能力透过暴力法破解。","disp_name":"Bcrypt"},{"article":"铃木反应","extract":"铃木反应（日语：鈴木反応，英语：Suzuki reaction），也称作铃木偶联反应（日语：鈴木カップリング、英语：Suzuki coupling）、铃木－宫浦反应（日语：鈴木・宮浦反応，英语：Suzuki-Miyaura reaction），是一个有机偶联反应，是在钯配合物催化下，芳基或烯基的硼酸或硼酸酯与氯、溴、碘代芳烃或烯烃发生交叉偶联。","disp_name":"铃木反应"},{"article":"BASIC","extract":"BASIC（来自英语：Beginner's All-purpose Symbolic Instruction Code的缩写）又译培基，是一种直译式程序设计语言。名称的字面意思为“初学者的全方位符式指令代码”，设计给初学者使用的编程语言，在完成编写后不须经由编译及链接等手续，经过解释器即可执行，但如果需要单独运行时仍然需要将其创建成可执行文件。","disp_name":"BASIC"},{"article":"约翰·霍华德·诺思罗普","extract":"约翰·霍华德·诺思罗普（英语：John Howard Northrop，1891年7月5日纽约州扬克斯 - 1987年5月27日亚利桑那州威肯堡），美国化学家，1946年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"约翰·霍华德·诺思罗普"},{"article":"AWK","extract":"AWK是一种优良的文本处理工具，Linux及Unix环境中现有的功能最强大的数据处理引擎之一。这种编程及数据操作语言（其名称得自于它的创始人阿尔佛雷德·艾侯、彼得·温伯格和布莱恩·柯林汉姓氏的首个字母）的最大功能取决于一个人所拥有的知识。AWK提供了极其强大的功能：可以进行正则表达式的匹配，样式装入、流控制、数学运算符、进程控制语句甚至于内置的变量和函数。","disp_name":"AWK"},{"article":"ALGOL_60","extract":"ALGOL 60（源自ALGOrithmic Language 1960的缩写），一种编程语言，是ALGOL语言家族中的成员之一。根据ALGOL 58的基础，它在1960年被创造，并影响到其后的CPL、BCPL、B语言、Pascal、Simula、C语言，在编程语言中有着很大的影响力。","disp_name":"ALGOL 60"},{"article":"小柴昌俊","extract":"小柴昌俊（日语：小柴 昌俊／こしば まさとし Koshiba Masatoshi ?，1926年9月19日－），日本物理学家，日本学士院会员。现任东京大学国际基本粒子物理中心（ICEPP）高级顾问，东京大学最初4名特别荣誉教授之一。勋一等旭日大绶章、文化勋章表彰。","disp_name":"小柴昌俊"},{"article":"ACID","extract":"ACID，是指数据库管理系统（DBMS）在写入或更新资料的过程中，为保证事务（transaction）是正确可靠的，所必须具备的四个特性：原子性（atomicity，或称不可分割性）、一致性（consistency）、隔离性（isolation，又称独立性）、持久性（durability）。","disp_name":"ACID"},{"article":"军团病","extract":"军团病是由军团菌引发的非典型肺炎。 其症状包括咳嗽、呼吸困难、发热、肌肉疼痛、头痛。有时亦会发生恶心、呕吐、腹泻。军团病的症状通常在暴露后两到十天产生。","disp_name":"军团病"},{"article":"AA树","extract":"AA 树在计算机科学一种形式的自平衡二叉查找树用于高效存储和检索序数据。 AA 树的名称是由它的发明者Arne Andersson而来。","disp_name":"AA树"},{"article":"膽石症","extract":"胆结石（英语：gallstones）是在胆囊内由胆汁化合物组成的结石。胆石症（choleliths）可以指胆囊中的结石，也可以指此一疾病。大多数胆结石患者（约80%）不曾有过症状。胆结石的患者中，有1-4%每年发生腹部右上方痉挛疼痛，称为胆道绞痛，胆结石并发症包含胆囊炎症，胰腺炎和肝炎。这些并发症可能导致持续超过五小时的疼痛、发烧、黄疸、呕吐或尿液呈现茶色等症状。","disp_name":"胆石症"},{"article":"因次分析","extract":"物理量的量纲可以用来分析或检核几个物理量之间的关系，这方法称为量纲分析（dimensional analysis）。通常，一个物理量的量纲是由像质量、长度、时间、电荷量、温度一类的基础物理量纲结合而成。例如，速度的量纲为长度每单位时间，而计量单位为米每秒、英里每小时或其它单位。量纲分析所根据的重要原理是，物理定律必需跟其计量物理量的单位无关。","disp_name":"因次分析"},{"article":"2-3树","extract":"计算机科学中，2–3树是一种树型数据结构，内部节点（存在子节点的节点）要么有2个孩子和1个数据元素，要么有3个孩子和2个数据元素，叶子节点没有孩子，并且有1个或2个数据元素。","disp_name":"2-3树"},{"article":"哈代空間","extract":"在复分析中，哈代空间（或哈代类）$H^{p}$是单位圆盘或上半平面上的某类全纯函数。高德菲·哈罗德·哈代首先在1915年考虑这类问题。在实分析中，实哈代空间是复哈代空间的成员在实数轴上的边界值。对于$1<p<\\infty $，实哈代空间基本上等于$L^{p}$空间。当$p\\leq 1$时，$L^{p}$空间较难操作，而哈代空间的性质就比较容易掌握。","disp_name":"哈代空间"},{"article":"晶体学","extract":"晶体学，又称结晶学，是一门以确定固体中原子（或离子）排列方式为目的的实验科学。“晶体学”（crystallography）一词原先仅指对各种晶体性质的研究，但随着人们对物质在微观尺度上认识的加深，其词义已大大扩充。","disp_name":"晶体学"},{"article":"安德烈·林德","extract":"安德烈·迪米特里耶维奇·林德（俄语：Андре́й Дми́триевич Ли́нде，英语：Andrei Dmitriyevich Linde，1948年3月2日－），美籍俄裔宇宙学家，现任斯坦福大学教授。他是最早提出暴胀宇宙学的学者之一，并修正了古斯的模型。他一直是宇宙学研究的领袖人物之一。","disp_name":"安德烈·林德"},{"article":"马格努斯·曼斯克","extract":"海因里希·马格努斯·曼努斯（德语：Heinrich Magnus Manske，1974年5月24日－），德国科隆人，是英国剑桥威康信托基金会桑格研究院的高级研究员，MediaWiki软件第一版的软件设计师之一。","disp_name":"马格努斯·曼斯克"},{"article":"频率分析","extract":"频率分析在数学、物理学和信号处理中是一种分解函数、波形、或者信号的频率组成，以获取频谱的方法。","disp_name":"频率分析"},{"article":"巴拿赫不动点定理","extract":"巴拿赫不动点定理，又称为压缩映射定理或压缩映射原理，是度量空间理论的一个重要工具。它保证了度量空间的一定自映射的不动点的存在性和唯一性，并提供了求出这些不动点的构造性方法。这个定理是以斯特凡·巴拿赫命名的，他在1922年提出了这个定理。","disp_name":"巴拿赫不动点定理"},{"article":"面向对象的系统分析","extract":"面向对象的分析方法是利用面向对象的信息建模概念，如实体、关系、属性等，同时运用封装、继承、多态等机制来构造模拟现实系统的方法。","disp_name":"面向对象的系统分析"},{"article":"八边形","extract":"在几何学中，八边形，又称八角形是指有八条边和八个顶点的多边形，其内角和为1080度。八边形有很多种，其中对称性最高的是正八边形。其他的八边形依照其类角的性质可以分成凸八边形和非凸八边形，其中凸八边形代表所有内角角度皆小于180度。非凸八边形可以在近一步分成凹八边形和星形八边形，其中星形八边形表示边自我相交的八边形。","disp_name":"八边形"},{"article":"學者症候群","extract":"学者症候群（英语：Savant syndrome）是指在某种艺术或学术上超乎常人的能力。具有这种能力的人，其天赋有多种不同形式，有演奏乐器、绘画、记忆、计算及日历运算能力。10%的自闭症儿童和亚斯伯格症候群患者会表现出学者症候群的特征。","disp_name":"学者症候群"},{"article":"非确定型图灵机","extract":"如果不加特殊说明，通常所说的图灵机都是确定型图灵机。非确定型图灵机和确定型图灵机的不同之处在于，在计算的每一时刻，根据当前状态和读写头所读的符号，机器存在多种状态转移方案，机器将任意地选择其中一种方案继续运作，直到最后停机为止。具体而言，其状态转移函数为","disp_name":"非确定型图灵机"},{"article":"热力学第一定律","extract":"热力学第一定律（英语：First Law of Thermodynamics）是热力学的四条基本定律之一，能量守恒定律对非孤立系统的扩展。此时能量可以以功W或热量Q的形式传入或传出系统。即：","disp_name":"热力学第一定律"},{"article":"受精卵","extract":"受精卵（zygote、合子）在发育生物学中用来描述生物的第一阶段，此时它只是一个单细胞。这个词也会被较为宽松地运用于经过最初几分裂后的细胞，虽然严格地讲这一阶段应称为卵裂球（分裂球，裂球）。一枚受精卵通常是通过两个单倍体细胞——女性的卵子和男性的精子通过受精结合在一起，所形成的二倍体细胞。因此，受精卵包含了来自父亲和母亲的DNA，提供了一个新的个体的全部遗传信息。","disp_name":"受精卵"},{"article":"電子數值積分計算機","extract":"电子数值积分计算机（英语：Electronic Numerical Integrator And Computer），由其缩写，简称为伊尼亚克（英语：ENIAC，发音： \/ˈɛni.æk\/，也可称埃尼阿克）是世界上第一台通用计算机。它是图灵完全的电子计算机，能够重新编程，解决各种计算问题。","disp_name":"电子数值积分计算机"},{"article":"女性生理用品","extract":"女性生理用品，是用来描述在女性生理周期期间的个人护理用品，是一个委婉语。如卫生棉、卫生棉条、有特定功能的内裤以及相关的洗液、药品等等都算作女性生理用品，其主要目的是保护在经期的女性，避免感到不适以及防止受到细菌感染。","disp_name":"女性生理用品"},{"article":"除法","extract":"数学中，尤其是在基本计算里，除法可以看成是“乘法的反运算”，也可以理解为“重复的减法”。除法运算的本质就是“把参与运算的除数变为$1$，得出被除数的值”。","disp_name":"除法"},{"article":"安德魯·懷爾斯","extract":"安德鲁·约翰·怀尔斯爵士，KBE，FRS（英语：Sir Andrew John Wiles，英语发音：\/ˈændɹuː ʤɒn waɪlz\/，1953年4月11日－），英国数学家，居于美国。因证明费马最后定理，获得2016年阿贝尔奖。","disp_name":"安德鲁·怀尔斯"},{"article":"拉普拉斯算子","extract":"在数学以及物理中，拉普拉斯算子或是拉普拉斯算符（英语：Laplace operator, Laplacian）是由欧几里得空间中的一个函数的梯度的散度给出的微分算子，通常写成 $\\Delta $、$\\nabla ^{2}$ 或 $\\nabla \\cdot \\nabla $。","disp_name":"拉普拉斯算子"},{"article":"隨機存取機","extract":"在理论计算机科学中，随机存取机（英语：Random-access machine，缩写为RAM）是一种抽象机器，属于寄存器机的一种。近似于计数器机，但是它拥有能对暂存器间接定址的能力。随机存取机是图灵机的一种，等价于通用图灵机。随机存取机属于哈佛架构，与电子计算机的特征近似；如果修改为冯纽曼架构，则成为随机存取储存程式机（RASP）。","disp_name":"随机存取机"},{"article":"物理量","extract":"物理量，是物理之中能测量的量，例如质量、体积，或者是测量和通常以数和物理单位（通常偏好国际单位制单位）的积表达的结果。","disp_name":"物理量"},{"article":"大脑","extract":"大脑（英语：Cerebrum），由端脑与间脑组成。在医学及解剖学上，多用大脑一词来指代端脑。","disp_name":"大脑"},{"article":"深低溫保存","extract":"深低温保存或超低温保存(英语: cryopreservation)，指将生物、生命组织、或细胞等有机物质和其他物质在摄氏零下196度或以下的低温保存的一种科技。一般来说，深低温保存是泛指在低于零下196度摄氏 \/ 77度开氏 (即液态氮的熔点) 的低温下保存生物材料或物质。在此温度 (-196摄氏度) 下，所有生物活动，理论上都会停止，包括一些会使细胞死亡的生物化学活动。","disp_name":"深低温保存"},{"article":"隐马尔可夫模型","extract":"隐马尔可夫模型（Hidden Markov Model；缩写：HMM）或称作隐性马尔可夫模型，是统计模型，它用来描述一个含有隐含未知参数的马尔可夫过程。其难点是从可观察的参数中确定该过程的隐含参数。然后利用这些参数来作进一步的分析，例如模式识别。","disp_name":"隐马尔可夫模型"},{"article":"随机化算法","extract":"随机化算法（randomized algorithm），是这样一种算法，在算法中使用了随机函数，且随机函数的返回值直接或者间接的影响了算法的执行流程或执行结果。就是将算法的某一步或某几步置于运气的控制之下，即该算法在运行的过程中的某一步或某几步涉及一个随机决策，或者说其中的一个决策依赖于某种随机事件。","disp_name":"随机化算法"},{"article":"固态离子学","extract":"固态离子学是一门研究固态电解质及其应用的学科。属于这个范畴的材料包括无机晶体和多晶固体、陶瓷、玻璃、聚合物和复合物。类似固体氧化物燃料电池的固态离子器件，相比基于液态电解质的器件，具有更高的可靠性和工作寿命，特别是在苛刻的工作条件下。","disp_name":"固态离子学"},{"article":"演化論","extract":"\n进化论（英语：Theory of Evolution），Evolution字义有演变和进化两种概念，查尔斯·达尔文进化论使用演化概念，是用来解释生物在世代与世代之间具有发展变异现象的一套理论，从原始简单生物进化成为复杂有智慧的物种。从古希腊时期直到19世纪的这段时间，曾经出现一些零星的思想，认为一个物种可能是从其他物种演变而来，而不是从地球诞生以来就是今日的样貌。","disp_name":"进化论"},{"article":"除法器","extract":"除法器（除法算法）是一类算法。给定两个整数 N（分子）和 D（分母），计算它们的商和（或）余数。其中某些算法可以通过人工手动计算，而另一些则需要依赖数字电路的设计或软件。","disp_name":"除法器"},{"article":"链接期","extract":"链接期（link time）是指程序设计中，链接器把目标文件链接产生可执行文件时的行为。通常包括外部引用对象与函数的定址、不同种类的跨模块检查（类型检查、模板实例化之后的合并等）、某些程序优化等。 ","disp_name":"链接期"},{"article":"链接器","extract":"链接器（英语：Linker），又译为链接器、连结器，是一个程序，将一个或多个由编译器或汇编器生成的目标文件外加库链接为一个可执行文件。","disp_name":"链接器"},{"article":"金鑰雜湊訊息鑑別碼","extract":"密钥散列消息认证码（英语：Keyed-hash message authentication code），又称散列消息认证码（Hash-based message authentication code，缩写为HMAC），是一种通过特别计算方式之后产生的消息认证码（MAC），使用密码散列函数，同时结合一个加密密钥。它可以用来保证数据的完整性，同时可以用来作某个消息的身份验证。","disp_name":"密钥散列消息认证码"},{"article":"遗传算法","extract":"遗传算法（英语：genetic algorithm (GA) ）是计算数学中用于解决最优化的搜索算法，是进化算法的一种。进化算法最初是借鉴了进化生物学中的一些现象而发展起来的，这些现象包括遗传、突变、自然选择以及杂交等。","disp_name":"遗传算法"},{"article":"选择排序","extract":"选择排序（Selection sort）是一种简单直观的排序算法。它的工作原理如下。首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。以此类推，直到所有元素均排序完毕。","disp_name":"选择排序"},{"article":"人工智能","extract":"人工智能（英语：Artificial Intelligence，缩写为AI）亦称智械、机器智能，指由人制造出来的机器所表现出来的智能。通常人工智能是指通过普通计算机程序来呈现人类智能的技术。该词也指出研究这样的智能系统是否能够实现，以及如何实现。同时，通过医学、神经科学、机器人学及统计学等的进步，有些预测则认为人类的无数职业也逐渐被其取代。","disp_name":"人工智能"},{"article":"消化作用","extract":"消化作用是指将食物(大分子)分解成足够小的水溶性分子(小分子)，可以溶解在血浆，让身体能够吸收利用的过程。有些生物体会透过小肠吸收小分子，带到血液系统中。消化作用是生物异化作用（分解代谢）的一环，可以分为两个阶段，首先借由机械性的作用（机械消化，mechanical digestion）将食物碎裂成小裂片，其次是化学性的作用（化学消化，chemical digestion），经由酶的催化，将大分子水解成小分子单体。","disp_name":"消化作用"},{"article":"选择密文攻击","extract":"在密码分析中，选择密文攻击指的是一种攻击方式。攻击者掌握对解密机的访问权限，可构造任意密文所对应的明文x。","disp_name":"选择密文攻击"},{"article":"达纳·斯科特","extract":"达纳·斯图尔特·斯科特（英语：Dana Stewart Scott，1932年10月11日－），美国科学家，研究领域涉及计算机科学、数学和哲学，1976年图灵奖得主。","disp_name":"达纳·斯科特"},{"article":"计算物理学","extract":"计算物理学（英语：Computational physics）是研究如何使用数值方法分析可以量化的物理学问题的学科。\n历史上，计算物理学是计算机的第一项应用；目前计算物理学被视为计算科学的分支。","disp_name":"计算物理学"},{"article":"彭罗斯－霍金奇点定理","extract":"彭罗斯-霍金奇点定理（英语：Penrose－Hawking singularity theorems）是关于广义相对论中何时产生引力奇点的问题的一些研究结果。","disp_name":"彭罗斯－霍金奇点定理"},{"article":"心跳过速","extract":"心跳过速（tachycardia、tachyarrhythmia），也称心动过速、心跳过快。是指心跳速度超出了正常范围，达到每分钟一百次以上的现象。剧烈的体育运动、紧张、焦虑或服用某些药物等可能会造成生理上的心跳过速，而心血管疾病、贫血、甲亢等疾病则会造成病理性心跳过速。根据发生部位的不同，心跳过速又可分为窦性、房型、交界性、室性。","disp_name":"心跳过速"},{"article":"代数基本定理","extract":"代数基本定理说明，任何一个一元复系数方程式都至少有一个复数根。也就是说，复数域是代数封闭的。","disp_name":"代数基本定理"},{"article":"資料超市","extract":"数据集市（英语：Data Mart），是数据仓库（Data Warehouse）的一种特殊形式。正如数据仓库，数据集市也包含对操作数据的快照，便于用户基于历史趋势与经验进行战略决策。两者关键的区别在于数据集市的创建是在有具体的、预先定义好了的对被选数据分组并配置的需求基础之上的。配置数据集市强调对相关信息的易连接性。","disp_name":"数据超市"},{"article":"弗里茨·哈伯","extract":"弗里茨·哈伯（德语：Fritz Haber，1868年12月9日－1934年1月29日），犹太裔德国化学家，由于发明从氮气和氢气合成氨的工业哈柏法，荣获1918年度的诺贝尔化学奖。哈柏法对于制造化肥和炸药很重要。全球一半人口的食品生产目前依赖于用这种方法生产的肥料。哈伯和玻恩共同提出了玻恩－哈伯循环作为评估的离子固体晶格能的方法。","disp_name":"弗里茨·哈伯"},{"article":"塞迈雷迪·安德烈","extract":"塞迈雷迪·安德烈（匈牙利语：Szemerédi Endre，1940年8月21日－），匈牙利数学家，他主要的研究领域为组合数学与理论计算机科学。他自从1986年以来一旦担任美国罗格斯大学的计算机科学教授。","disp_name":"塞迈雷迪·安德烈"},{"article":"去质子化","extract":"去质子化与质子化相对，是从酸碱反应中的酸（布仑斯惕-劳里酸，Brønsted–Lowry acid）分子中脱去（转移）一个质子（氢阳离子，H+）的过程。所形成的物质是该酸的共轭碱。在其互补过程中，当一个质子被加入（转移）到碱（布仑斯惕-劳里碱）的过程是质子化。所形成的物质是该碱的共轭酸。","disp_name":"去质子化"},{"article":"催化重整","extract":"催化重整（英语：Catalytic reforming）是将从原油中蒸馏的炼油厂石脑油（辛烷值通常较低）转换为高辛烷值的重整油（是高辛烷值汽油的增值调和料）的一种化学过程。该过程将低辛烷值的直链烃转为带支链的链烷（异构烷烃）和环烷烃，部分脱氢生成高辛烷值的芳烃。脱氢过程还生产大量的副产物氢气，可供给其他炼油过程，如加氢裂化。","disp_name":"催化重整"},{"article":"反應動態學","extract":"反应动态学 (Reaction dynamics)， 亦有译称反应动力学，是一门在物理化学和化学物理领域，研究基元化学反应的学问。有别于化学动力学 (chemical kinetics)，反应动态学是研究在分子阶层、非常短时间内的过程。反应动态学的研究目的是在研究为什么化学反应会发生、如何去预测乃至控制一个基元反应的发生。实验研究通常需要与光谱学及量子化学理论计算配合才能有全盘的了解。","disp_name":"反应动态学"},{"article":"Ubuntu","extract":"Ubuntu（国际音标：\/ʊˈbʊntuː\/，uu-BUUN-too）是以桌面应用为主的Linux发行版，Ubuntu由Canonical公司发布，他们提供商业支持。它是基于自由软件，其名称来自非洲南部祖鲁语或科萨语的“ubuntu”一词（译为乌班图），意思是“人性”、“我的存在是因为大家的存在”，是非洲传统的一种价值观。","disp_name":"Ubuntu"},{"article":"调用约定","extract":"在计算机科学中, 调用约定是一种定义子过程从调用处接受参数以及返回结果的方法的约定。不同调用约定的区别在于：","disp_name":"调用约定"},{"article":"语义安全","extract":"语义安全（英语：Semantic Security）是密码学中的术语。 如果已知某段未知文段的密文不会泄露任何该文段的其余信息，那么则称该密文是语义安全的。该概念相似于香农的完善保密性定义。完善保密性意味密文不会泄露任何明文的信息，而语义安全侧重表示被揭露的信息不会被实际窃取。","disp_name":"语义安全"},{"article":"证书颁发机构","extract":"数字证书认证机构（英语：Certificate Authority，缩写为CA），也称为电子商务认证中心、电子商务认证授权机构，是负责发放和管理数字证书的权威机构，并作为电子商务交易中受信任的第三方，承担公钥体系中公钥的合法性检验的责任。","disp_name":"证书颁发机构"},{"article":"设计模式_(计算机)","extract":"在软件工程中，设计模式（design pattern）是对软件设计中普遍存在（反复出现）的各种问题，所提出的解决方案。这个术语是由埃里希·伽玛（Erich Gamma）等人在1990年代从建筑设计领域引入到计算机科学的。","disp_name":"设计模式 (计算机)"},{"article":"埃尔米特插值","extract":"不少实际的插值问题不但要求在节点上的函数值相等，而且还要求对应的导数值也相等,甚至要求高阶导数也相等,满足这种要求的插值多项式就是埃尔米特插值多项式。","disp_name":"埃尔米特插值"},{"article":"计算语言学","extract":"计算语言学，亦称电脑语言学（英语：computational linguistics）是一门跨学科的研究领域，试图找出自然语言的规律，建立运算模型，最终让电脑能够像人类般分析，理解和处理自然语言。","disp_name":"计算语言学"},{"article":"计算生物学","extract":"计算生物学（Computational Biology）是生物学的一个分支。根据美国国家卫生研究所（NIH）的定义，它是指开发和应用数据分析及理论的方法、数学建模和计算机仿真技术，用于生物学、行为学和社会群体系统的研究的一门学科。该领域被广泛定义，包括计算机科学，应用数学，动画，统计学，生物化学，化学，生物物理学，分子生物学，遗传学，基因组学，生态学，进化，解剖学，神经科学和科学可视化的基础。","disp_name":"计算生物学"},{"article":"计算几何","extract":"计算几何是一门兴起于二十世纪七十年代末的计算机科学的一个分支，主要研究解决几何问题的算法。计算机的出现使得一些问题大幅简化，然而一些人类直观","disp_name":"计算几何"},{"article":"P進數","extract":"$p$进数（英语：p-adic number），是数论中的概念，也称作局部数域，是有理数域拓展成的完备数域的一种。这种拓展与常见的有理数域$\\mathbb {Q} $到实数域$\\mathbb {R} $、复数域$\\mathbb {C} $的数系拓展不同，其具体在于所定义的“距离”概念。$p$进数的距离概念建立在整数的整除性质上。给定素数$p$，若两个数之差被$p$的高次幂整除，那么这两个数距离就“接近”，幂次越高，距离越近。","disp_name":"P进数"},{"article":"處方藥","extract":"处方药（prescription drug、prescription medication、prescription medicine）是药品管理上的界定，指须凭执业医师、执业助理医师处方或药房工作人员同意即可调配、购买和使用的药品。与之相对，非处方药不需要凭执业医师或执业助理医师处方即可自行判断、购买和使用。进入药品流通领域的处方药，其相应的警示语应由生产企业醒目地印制在药品包装或使用说明书上，具体内容为：","disp_name":"处方药"},{"article":"詹姆斯·哈迪·威尔金森","extract":"詹姆斯·哈迪·威尔金森，FRS（英文：James Hardy Wilkinson 1919年9月27日－1986年10月5日）是英国数学家和计算机学家，在数值分析领域具有杰出贡献。数值分析是应用数学与计算机科学的交叉学科，特别在工程和物理学上具有显著的应用。","disp_name":"詹姆斯·哈迪·威尔金森"},{"article":"訊息傳遞_(軟體)","extract":"在计算机科学中，消息传递（英语：Message passing）是一种通信的形式，在并发计算、并行计算、面向对象编程与行程间通信中使用。在这种模式中，行程或对象以发送及接收消息的方式来达成同步。","disp_name":"讯息传递 (软件)"},{"article":"触发器","extract":"触发器（英语：Flip-flop, FF），中国大陆译作“触发器”、台湾及香港译作“正反器”，是一种具有两种稳态的用于储存的组件，可记录二进制数字信号“1”和“0”。触发器是一种双稳态多谐振荡器（bistable multivibrator）。该电路可以通过一个或多个施加在控制输入端的信号来改变自身的状态，并会有1个或2个输出。触发器是构成时序逻辑电路以及各种复杂数字系统的基本逻辑单元。","disp_name":"触发器"},{"article":"蒙地卡羅方法","extract":"蒙特卡罗方法（英语：Monte Carlo method），也称统计模拟方法，是1940年代中期由于科学技术的发展和电子计算机的发明，而提出的一种以概率统计理论为指导的数值计算方法。是指使用随机数（或更常见的伪随机数）来解决很多计算问题的方法。","disp_name":"蒙地卡罗方法"},{"article":"兰堡–巴克伦反应","extract":"Ramberg–Bäcklund反应（Ramberg–Bäcklund reaction）","disp_name":"兰堡–巴克伦反应"},{"article":"芭芭拉·利斯科夫","extract":"芭芭拉·利斯科夫（英语：Barbara Liskov，1939年11月7日－），本名Barbara Jane Huberman。美国计算机科学家，2008年图灵奖得主，2004年约翰·冯诺依曼奖得主。现任麻省理工学院电子电气与计算机科学系教授。","disp_name":"芭芭拉·利斯科夫"},{"article":"唐納德·林登貝爾","extract":"唐纳德·林登贝尔，CBE，FRS（英语：Donald Lynden-Bell，1935年4月5日－2018年2月5日），英国天文学家，因为提出星系中心有超大质量黑洞，并且这类黑洞是类星体的能量来源而闻名。他和马丁·施密特一起获得2008年科维理奖。林登贝尔曾担任英国皇家天文学会会长，现任职于剑桥天文研究所，并且是该研究所第一任所长。","disp_name":"唐纳德·林登贝尔"},{"article":"引力子","extract":"引力子（英语：graviton），又称重力子，一种量子物理学中，基于量子场论的架构，提出的假设基本粒子，这种量子的交换，可产生引力。但目前仍未知是否真正存在。引力子被设想为一个自旋为2、质量为零、不带电荷的玻色子。为了传递引力，引力子必须永远相吸、作用范围无限远及以无限多的型态出现。","disp_name":"引力子"},{"article":"吉布斯相律","extract":"吉布斯相律是由约西亚·吉布斯于19世纪70年代提出的一个公式，说明了在特定相态下，系统的自由度跟其他变量的关系。它是相图的基本原理。","disp_name":"吉布斯相律"},{"article":"拓扑群","extract":"在数学中，拓扑群是群 G 和与之一起的 G 上的拓扑，使得这个群的二元运算和这个群的取逆函数是连续的。拓扑群允许依据连续群作用来研究连续对称的概念。","disp_name":"拓扑群"},{"article":"艾伦·佩利","extract":"艾伦·杰·佩利（Alan Jay Perlis，1922年4月1日－1990年2月7日），生于美国宾夕法尼亚州匹兹堡，是美国计算机程序设计领域的科学家，首届图灵奖的获得者。","disp_name":"艾伦·佩利"},{"article":"聚类分析","extract":"聚类分析（英语：Cluster analysis）亦称为群集分析，是对于统计数据分析的一门技术，在许多领域受到广泛应用，包括机器学习，数据挖掘，模式识别，图像分析以及生物信息。聚类是把相似的对象通过静态分类的方法分成不同的组别或者更多的子集（subset），这样让在同一个子集中的成员对象都有相似的一些属性，常见的包括在坐标系中更加短的空间距离等。","disp_name":"聚类分析"},{"article":"石綿沉滯症","extract":"石绵沉滞症也称为石绵肺，是一种石绵纤维造成肺长期发炎及纤维化留疤的病症，症状有呼吸困难、咳嗽、喘鸣和胸痛，可能带来的并发症有肺癌、间皮瘤和肺性心脏疾病。","disp_name":"石绵沉滞症"},{"article":"耦合性_(計算機科學)","extract":"耦合性（英语：Coupling，dependency，或称耦合力或耦合度）是一种软件度量，是指一程序中，模块及模块之间信息或参数依赖的程度。","disp_name":"耦合性 (计算机科学)"},{"article":"美国国家安全局","extract":"美国国家安全局（英语：National Security Agency，缩写：NSA）是美国政府机构中最大的情报部门，专门负责收集和分析外国及本国通讯资料，隶属于美国国防部，是根据美国总统的命令成立的部门。","disp_name":"美国国家安全局"},{"article":"置标语言","extract":"标记语言（也称置标语言、标记语言、标志语言、标识语言、markup language）是一种将文本（Text）以及文本相关的其他信息结合起来，展现出关于文档结构和数据处理细节的计算机文字编码。与文本相关的其他信息（包括例如文本的结构和表示信息等）与原来的文本结合在一起，但是使用标记（markup）进行标识。当今广泛使用的标记语言是超文本置标语言（HyperText Markup Language，HTML）和可扩展置标语言（eXtensible Markup Language，XML）。","disp_name":"置标语言"},{"article":"十六进制","extract":"十六进制（简写为hex或下标16）在数学中是一种逢16进1的进位制。一般用数字0到9和字母A到F表示，其中:A~F相当于十进制的10~15，这些称作十六进制数字。","disp_name":"十六进制"},{"article":"Parikh–Doering氧化反应","extract":"Parikh-Doering氧化反应（Parikh-Doering oxidation）","disp_name":"Parikh–Doering氧化反应"},{"article":"能级","extract":"能级（英语：Energy level）理论是一种解释原子核外电子运动轨道的一种理论。它认为电子只能在特定的、分立的轨道上运动，各个轨道上的电子具有分立的能量，这些能量值即为能级。电子可以在不同的轨道间发生跃迁，电子吸收能量可以从低能级跃迁到高能级或者从高能级跃迁到低能级从而辐射出光子。氢原子的能级可以由它的光谱显示出来。","disp_name":"能级"},{"article":"罗伯特·弗洛伊德","extract":"罗伯特·W·弗洛伊德（英语：Robert W. Floyd，1936年6月8日－2001年9月25日），美国计算机科学家，1978年图灵奖得主。","disp_name":"罗伯特·弗洛伊德"},{"article":"地塞米松","extract":"地塞米松（Dexamethasone，简称DXMS）是一种人工合成的皮质类固醇，可用于治疗多种症状，包含风湿性疾病，某些皮肤病、严重过敏、哮喘、慢性阻塞性肺病、义膜性喉炎、脑水肿，也可能与抗生素合并用于结核病患者。对于肾上腺皮质机能不全的患者须并服具有盐皮质激素的药物，例如富能锭等等。早产婴儿使用地塞米松能改善预后。本品通常一天内即开始发挥药效，药效可维持约三天左右。","disp_name":"地塞米松"},{"article":"光学雷达","extract":"光学雷达，或简称光达（英语：lidar, LIDAR, LiDAR，是英文“light detection and ranging”的缩写），是一种光学遥感技术，它通过向目标照射一束光，通常是一束脉冲激光来测量目标的距离等参数。激光雷达在测绘学、考古学、地理学、地貌、地震、林业、遥感以及大气物理等领域都有应用 此外，这项技术还用于机载激光地图测绘、激光测高、激光雷达等高线绘制等等具体应用中。","disp_name":"光学雷达"},{"article":"割禮","extract":"割礼（又名包皮切割），天主教名割损，是一种宗教仪式，通常是指对男孩施行的割礼，方法是把阴茎上的包皮割去。","disp_name":"割礼"},{"article":"月經週期","extract":"月经周期，又称作经期、生理期，是人类女性在生理上的循环周期，发生在其他的哺乳类动物则是经历发情周期。有性繁殖可能与否和月经周期有着密切的关系。","disp_name":"月经周期"},{"article":"编译期","extract":"编译期（compile time）是指程序设计中，编译器在编译源代码时的行为。包括语法分析、语义分析、类型检查（type check）、模板实例化、代码生成等。","disp_name":"编译期"},{"article":"夾板","extract":"夹板为处理骨折时使用的急救用具，特别是伤者有多处骨折，或需经过长途运送、崎岖道路时使用。","disp_name":"夹板"},{"article":"理查德·費曼","extract":"理查德·菲利普斯·费曼, ForMemRS，英文名 Richard Philips Feynmann ，（1918年5月11日－1988年2月15日），美国理论物理学家, 以对量子力学的路径积分表述、量子电动力学、过冷液氦的超流性以及粒子物理学中部分子模型的研究闻名于世。因对量子电动力学的贡献，费曼于1965年与朱利安·施温格及朝永振一郎共同获得诺贝尔物理学奖。","disp_name":"理查德·费曼"},{"article":"缓存","extract":"高速缓存（英语：cache，\/kæʃ\/ KASH ）简称缓存，原始意义是指访问速度比一般随机存取存储器（RAM）快的一种RAM，通常它不像系统主存那样使用DRAM技术，而使用昂贵但较快速的SRAM技术。","disp_name":"缓存"},{"article":"拉格朗日力学","extract":"拉格朗日力学（英语：Lagrangian mechanics）是分析力学中的一种，于1788年由约瑟夫·拉格朗日所创立。拉格朗日力学是对经典力学的一种的新的理论表述，着重于数学解析的方法，并运用最小作用量原理，是分析力学的重要组成部分。","disp_name":"拉格朗日力学"},{"article":"奥托·冯·格里克","extract":"奥托·冯·居里克（Otto von Guericke，1602年11月20日－1686年5月11日）德国物理学家、政治家，曾于1646年至1676年间任马德堡市市长。他于1650年发明了活塞式真空泵，并利用这一发明于1657年设计并进行了著名的马德堡半球实验，展示了大气压的大小并推翻了之前亚里士多德提出的“自然界厌恶真空”（即自然界不存在真空，恐怖真空）的假说。","disp_name":"奥托·冯·格里克"},{"article":"扩散方程","extract":"扩散方程是一类偏微分方程，用来描述扩散现象中的物质密度的变化。通常也用来和扩散类似的现象，例如在群体遗传学中等位基因在群体中的扩散。","disp_name":"扩散方程"},{"article":"线性规划","extract":"在数学中，线性规划（Linear Programming，简称LP）特指目标函数和约束条件皆为线性的最优化问题。","disp_name":"线性规划"},{"article":"呼吸子","extract":"呼吸子是偏微分方程的一种孤立子解。其特点是存在来回旋转，有时也称为摆动子。Sine-Gordon方程、非线性薛定谔方程等都有呼吸子解。","disp_name":"呼吸子"},{"article":"皮膚","extract":"皮肤，包住脊椎动物的软层，是组织之一，在人体是最大的器官。皮肤挡住外来侵入，亦保住水分。有保暖、阻隔、感觉之用。","disp_name":"皮肤"},{"article":"光子糾纏","extract":"光子纠缠（photon entanglement）理论认为，若将两粒来自同一光束的光子分开，发生在其中一粒光子上的事情, 在另一粒光子上都能反映出来。正如常规的量子纠缠一样，一个系统的两个或多个量子之间就会存在量子纠缠，一生俱生，一灭俱灭，光子亦在此列，这种关联性超越空间，超越时间，是瞬时超距发生的，是强关联。","disp_name":"光子纠缠"},{"article":"体积模量","extract":"体积模量 （$K$）也称为不可压缩量，是材料对于表面四周压强产生形变程度的度量。它被定义为产生单位相对体积收缩所需的压强。它在SI单位制中的基本单位是帕斯卡。","disp_name":"体积模量"},{"article":"約翰·霍普克洛夫特","extract":"约翰·爱德华·霍普克洛夫特（英语：John Edward Hopcroft，1939年10月7日－），生于美国华盛顿州西雅图市，理论计算机科学家，为1986年图灵奖得主。在形式语言，计算理论及数据结构领域中，由他写作的教科书，被认为是经典著作。","disp_name":"约翰·霍普克洛夫特"},{"article":"中國算學","extract":"中国算学是指古代中国传统的数学体系，简称中算，具有发展的独创性，且具备完整体系。其基本特征在于将实用问题（包括几何学问题）代数化，转化为线性方程组、高次多项式方程、或高次多项式方程组，主要利用机械化的算具和算法求解，或进行刻板的、有系统的逐次消元过程，为求将多元线性方程组、或多元高次方程组转化为单变数式或单变数多项式。","disp_name":"中国算学"},{"article":"約翰·巴科斯","extract":"约翰·华纳·巴科斯（英语：John Warner Backus，1924年12月3日－2007年3月17日），美国计算机科学家，是早期高阶语言（High-level Language）FORTRAN的发明小组组长。他提出了BNF（用来定义形式语言语法的记号法），发明了函数层次编程概念及实践该概念的FP语言。为1977年图灵奖得主。","disp_name":"约翰·巴科斯"},{"article":"库尔特·维特里希","extract":"库尔特·维特里希（德语：Kurt Wüthrich，1938年10月4日－），瑞士化学家，拥有中华人民共和国永久居留权。","disp_name":"库尔特·维特里希"},{"article":"液氧","extract":"液氧（常用缩写LOX或LO2表示）是液态的氧气。它在航天、潜艇和气体工业上有重要应用。","disp_name":"液氧"},{"article":"乙醯化","extract":"乙酰化（英语：Acetylation；IUPAC命名：ethanoylation）又称乙酰基化或乙酰化作用，是指将一个乙酰官能基加入到一个有机化合物中的化学反应。反之将乙酰基移除的反应称为脱乙酰作用或去乙酰化反应（英语：Deacetylation）。蛋白质的乙酰化是一种转译后修饰作用。","disp_name":"乙酰化"},{"article":"根","extract":"根是植物的营养器官，通常位于地表下面，负责吸收土壤里面的水分及溶解其中的离子，并且具有支持，贮存合成有机物质的作用。当然，位于地表外的气生根（榕树）也属于根的一种。","disp_name":"根"},{"article":"嗜酸性粒細胞","extract":"嗜酸性粒细胞（英语：Eosinophil, Eosinocyte 或 Acidophil，全稱 Eosinophilic granulocyte）是粒细胞中含有嗜酸性颗粒的一种，其他两种是中性粒细胞和嗜碱性粒细胞。","disp_name":"嗜酸性粒细胞"},{"article":"类_(计算机科学)","extract":"类（英语：class）在面向对象编程中是一种面向对象计算机编程语言的构造，是创建对象的蓝图，描述了所创建的对象共同的属性和方法。","disp_name":"类 (计算机科学)"},{"article":"不可解度","extract":"不可解度，或图灵度（Turing degree），是数学逻辑的名词，尤其应用在可计算性理论中。","disp_name":"不可解度"},{"article":"德拜","extract":"德拜（符号为D）是一种CGS制的矢量单位。 它是偶极矩（或称电偶极矩）的非国际制单位（non-SI metric system|metric unit）。这个单位为纪念物理学家彼得·德拜而以其名字命名。德拜被定义为1×10-18 直流库伦·厘米（statcoulomb-centimeter）。德拜被定义为相距1 Å的等量（10-10直流库伦）异种电荷间的偶极矩。（在较老的文献中一般用e.s.u.，即“electrostatic unit”的缩写）。","disp_name":"德拜"},{"article":"伽罗瓦群","extract":"伽罗瓦群（法语：Groupe de Galois）是抽象代数中域论的概念，表示与某个类型的域扩张相伴的群，是伽罗瓦理论的基础概念。域扩张源于多项式。通过伽罗瓦群研究域扩张以及多项式的理论，称为伽罗瓦理论，是十九世纪法国数学家埃瓦里斯特·伽罗瓦为了解决“高次多项式方程是否有根式解”的问题而创造的。后世也以他的名字命名相关的概念。","disp_name":"伽罗瓦群"},{"article":"Floyd-Warshall算法","extract":"Floyd-Warshall算法（英语：Floyd-Warshall algorithm），中文亦称弗洛伊德算法，是解决任意两点间的最短路径的一种算法，可以正确处理有向图或负权（但不可存在负权回路）的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。","disp_name":"Floyd-Warshall算法"},{"article":"Q型流感","extract":"Q型流感或羊流感（英语：Q fever或Goat flu），又称Q热或寇热，是指一种在荷兰爆发的新流感。这种流感由贝纳氏立克次体（学名：Coxiella burnetii）细菌引起 。","disp_name":"Q型流感"},{"article":"多發性骨髓瘤","extract":"多发性骨髓瘤（Multiple myeloma, MM, myeloma, plasma cell myeloma, 或Kahler's disease）是一种浆细胞（一种专责制造抗体的白血球）不正常增生，致使侵犯骨髓的一种恶性肿瘤（癌症）。多发性骨髓瘤一开始多半没有症状，若病情加重时，会有骨痛、常被感染、贫血的症状。。多发性骨髓瘤的并发症也包括淀粉样变。","disp_name":"多发性骨髓瘤"},{"article":"二力平衡公理","extract":"二力平衡公理是指当系统只受两个力作用时，讨论该物体会发生的变化","disp_name":"二力平衡公理"},{"article":"三稜鏡","extract":"　","disp_name":"三棱镜"},{"article":"确定性算法","extract":"确定性算法（英语：deterministic algorithm）是计算机算法的一类。如果以算法的每一步骤是否确定来分类，计算机算法可以分为确定性算法和非确定性算法（英语：nondeterministic algorithm）。","disp_name":"确定性算法"},{"article":"代數幾何討論班","extract":"玛丽树林代数几何讨论班（法语：Séminaire de géométrie algébrique du Bois Marie，简称SGA）是20世纪60年代格罗滕迪克等人在法国高等科学研究所指导的一系列讨论班。讨论班的报告后来陆续出版，成为现代代数几何的基本参考文献。部分内容原计划以更为详细完整的形式写进《代数几何基础》，但没有实现。","disp_name":"代数几何讨论班"},{"article":"矢量图形","extract":"矢量图形是计算机图形学中用点、直线或者多边形等基于数学方程的几何图元表示图像。矢量图形与使用像素表示图像的位图不同。","disp_name":"矢量图形"},{"article":"瘟疫","extract":"瘟疫，指大型且具有传染力又会造成死亡的流行病，在广大区域或全球多处传染人或其他物种。现代医学卫生发达，许多会造成大量死亡的瘟疫都有效控制为流行病等级。","disp_name":"瘟疫"},{"article":"威廉·瑟斯顿","extract":"威廉·瑟斯顿（英语：William Thurston，1946年10月30日－2012年8月21日 ），美国数学家，低维拓扑学研究的领袖人物之一。1982年，他因其在3维流形方面的杰出工作被授予菲尔兹奖。此外他还获得1976年的奥斯瓦尔德·维布伦几何奖。 ","disp_name":"威廉·瑟斯顿"},{"article":"后继序数","extract":"定义序数时，后继函数$S$是取得下一个序数的数学工具。如果使用冯·诺伊曼序数（用于集合论的标准序数）表示，对于任何一个序数我们可以得到：","disp_name":"后继序数"},{"article":"甲骨文公司","extract":"甲骨文公司（英语：Oracle，NASDAQ：ORCL）是一间全球性的大型企业软件公司。总部位于美国加州红木城的红木岸（Redwood Shores），现时首席执行官为Safra Catz, CTO为公司创办人劳伦斯·埃里森。直到2013年为止，甲骨文是继微软后，全球收入第二多的软件公司。","disp_name":"甲骨文公司"},{"article":"Delta位勢阱","extract":"在量子力学里，Delta位势阱是一个阱内位势为负狄拉克Delta函数，阱外位势为0的位势阱。Delta位势阱问题专门研讨，在这种位势的作用中，一个粒子的量子行为。这是一个常见的理论问题。假若，粒子的能量是正值的，我们想要知道的是，在被Delta位势垒散射的状况下，粒子的反射系数与透射系数。假若，粒子的能量是负值的，这粒子会被束缚于Delta位势阱的阱内。","disp_name":"Delta位势阱"},{"article":"哈密顿图","extract":"哈密顿图是一个无向图，由哈密顿爵士提出，由指定的起点前往指定的终点，途中经过所有其他节点且只经过一次。在图论中是指含有哈密顿回路的图，闭合的哈密顿路径称作哈密顿回路（Hamiltonian cycle），含有图中所有顶点的路径称作哈密顿路径（英语：Hamiltonian path，或Traceable path）。","disp_name":"哈密顿图"},{"article":"內射對象與投射對象","extract":"在同调代数中，内射对象与投射对象是内射模与投射模在阿贝尔范畴中的推广，二者的定义相对偶。以下固定一个阿贝尔范畴 $\\mathcal {C}$ 。","disp_name":"内射对象与投射对象"},{"article":"用户","extract":"用户，又称使用者，是指使用电脑或网络服务的人，通常拥有一个用户账号，并以用户名识别。用户有时也泛指没有充分技术经验的人。","disp_name":"用户"},{"article":"瑞夫·墨克","extract":"瑞夫·查尔斯·墨克（英语：Ralph Charles Merkle，1952年2月2日－），生于美国加州伯克利，计算机科学家，对于公开密钥加密技术有重大贡献。后来研究方向转至于奈米科技以及人体冷冻技术。","disp_name":"瑞夫·墨克"},{"article":"牛奶過敏","extract":"牛奶过敏（英语：milk allergy）指免疫系统对于牛奶中的蛋白质产生过敏反应，主要症状是胃肠道、皮肤和呼吸的过敏反应。","disp_name":"牛奶过敏"},{"article":"率失真理论","extract":"数据率有损理论（Rate distortion theory）或称信息率-有损理论（information rate-distortion theory）是信息论的主要分支，其的基本问题可以归结如下：对于一个给定的信源（source, input signal）分布与有损度量，在特定的码率下能达到的最小期望有损；或者为了满足一定的有损限制，可允许的最大码率为何，D 定义为有损的符号。","disp_name":"率失真理论"},{"article":"版本控制","extract":"版本控制（英语：Version control）是维护工程蓝图的标准作法，能追踪工程蓝图从诞生一直到定案的过程。此外，版本控制也是一种软件工程技巧，借此能在软件开发的过程中，确保由不同人所编辑的同一程序文件都得到同步。","disp_name":"版本控制"},{"article":"汉明距离","extract":"在信息论中，两个等长字符串之间的汉明距离（英语：Hamming distance）是两个字符串对应位置的不同字符的个数。换句话说，它就是将一个字符串变换成另外一个字符串所需要替换的字符个数。","disp_name":"汉明距离"},{"article":"汇编语言","extract":"汇编语言（英语：assembly language）是一种用于电子计算机、微处理器、微控制器，或其他可编程器件的低级语言。在不同的设备中，汇编语言对应着不同的机器语言指令集。一种汇编语言专用于某种计算机系统结构，而不像许多高级语言，可以在不同系统平台之间移植。","disp_name":"汇编语言"},{"article":"同态","extract":"抽象代数中，同态是两个代数结构（例如群、环、或者向量空间）之间的保持结构不变的映射。英文的同态(homomorphism)来自希腊语:ὁμός (homos)表示\"相同\"而μορφή (morphe)表示\"形态\"。注意相似的词根ὅμοιος (homoios)表示\"相似\"出现在另一个数学概念同胚的英文(homeomorphism)中。","disp_name":"同态"},{"article":"度量","extract":"度量是指对于一个物体或是事件的某个性质给予一个数字，使其可以和其他物体或是事件的相同性质比较。度量可以是对一物理量（如长度、尺寸或容量等）的估计或测定，也可以是其他较抽象的特质。","disp_name":"度量"},{"article":"比较排序","extract":"比较排序（英语：Comparison sort）是排序算法的一种，通过一个抽象的内容比较操作（通常是“小于或等于”操作）来确定两个元素中哪个应该放在序列前面。该算法的唯一要求就是操作数满足全序关系：","disp_name":"比较排序"},{"article":"亥姆霍兹方程","extract":"亥姆霍兹方程（英语：Helmholtz equation）是一个描述电磁波的椭圆偏微分方程，以德国物理学家亥姆霍兹的名字命名。其基本形式如下：","disp_name":"亥姆霍兹方程"},{"article":"实时计算","extract":"实时运算（Real-time computing）是计算机科学中对受到“实时约束”的电脑硬件和电脑软件系统的研究，实时约束像是从事件发生到系统回应之间的最长时间限制。实时程序必须保证在严格的时间限制内响应。通常实时回应时间会是以毫秒为单位，也有时是以微秒为单位。相比之下，非实时系统是一种无法保证在任何条件下，回应时间均符合实时约束限制的系统。","disp_name":"实时计算"},{"article":"檔案管理器","extract":"又称文件管理器或文件浏览器，是一种提供用户界面来操作文件系统的软件。多数常用操作针对文件或文件组群，这些操作主要有创建、打开（例如浏览、播放、编辑、打印等）、更名、移动或复制、删除、搜索，以及修改文件属性、设置和权限。文件夹和文件可能用文件树呈现。有些文件管理器受到网络浏览器的启发，出现像前进和后退这些导航按钮。","disp_name":"档案管理器"},{"article":"模型驱动架构","extract":"模型驱动的架构是由OMG提出并资助的软件设计方法学。","disp_name":"模型驱动架构"},{"article":"粒子物理學","extract":"粒子物理学是研究组成物质和射线的基本粒子以及它们之间相互作用的一个物理学分支。由于许多基本粒子在大自然的一般条件下不存在或不单独出现，物理学家只有使用粒子加速器在高能相撞的条件下才能生产和研究它们，因此粒子物理学也被称为高能物理学。","disp_name":"粒子物理学"},{"article":"柯西序列","extract":"在数学中，柯西序列、柯西列、柯西数列或基本列是指这样一个数列，它的元素随着序数的增加而愈发靠近。更确切地说，在去掉有限个元素后，可以使得余下的元素中任何两点间的距离的最大值不超过任意给定的正数。柯西列是以数学家奥古斯丁·路易·柯西的名字命名的。","disp_name":"柯西序列"},{"article":"分子物理学","extract":"分子物理学是研究分子的物理性质以及将原子结合为分子的化学键性质的学科，与化学学科紧密相连，同时和原子物理学密切相关。","disp_name":"分子物理学"},{"article":"椭圆曲线密码学","extract":"椭圆曲线密码学（英语：Elliptic Curve Cryptography，缩写：ECC）是一种基于椭圆曲线数学的公开密钥加密算法。椭圆曲线在密码学中的使用是在1985年由Neal Koblitz和Victor Miller分别独立提出的。","disp_name":"椭圆曲线密码学"},{"article":"梅森旋转算法","extract":"梅森旋转算法（Mersenne twister）是一个伪随机数发生算法。由松本真和西村拓士在1997年开发，基于有限二进制字段上的矩阵线性递归$F_{2}$。可以快速产生高质量的伪随机数，修正了古典随机数发生算法的很多缺陷。","disp_name":"梅森旋转算法"},{"article":"科学记数法","extract":"科学记数法（英语：Scientific notation，英国则称为 Standard form），又称为科学记数法或科学记法，是一种数字的表示法。科学记数法最早由阿基米德提出。","disp_name":"科学记数法"},{"article":"桶排序","extract":"桶排序（Bucket sort）或所谓的箱排序，是一个排序算法，工作的原理是将数组分到有限数量的桶里。每个桶再个别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排序）。桶排序是鸽巢排序的一种归纳结果。当要被排序的数组内的数值是均匀分配的时候，桶排序使用线性时间（$\\Theta (n)$）。但桶排序并不是比较排序，他不受到$O(n\\log n)$下限的影响。","disp_name":"桶排序"},{"article":"哈罗德·斯科特·麦克唐纳·考克斯特","extract":"哈罗德·斯科特·麦克唐纳·考克斯特（英语：Harold Scott MacDonald \"Donald\" Coxeter，1907年2月9日－2003年3月31日，英语发音[ˈhæɹəld skɒt məkˈdɒnld ˈkɒksɪtə]），20世纪的几何学家。他生于伦敦，但大部分时间住在加拿大。","disp_name":"哈罗德·斯科特·麦克唐纳·考克斯特"},{"article":"折射","extract":"在物理学中，折射是指波在穿越介质或经历介质的渐次变化时传播方向上的改变。 光的折射是最容易观察的折射现象，不过其他像是声音和海浪也都会有折射的性质。而一个波的折射程度取决于波速的变化量，还有初始行进方向及波速变化方向间的夹角。","disp_name":"折射"},{"article":"树_(数据结构)","extract":"在计算机科学中，树（英语：tree）是一种抽象数据类型（ADT）或是实现这种抽象数据类型的数据结构，用来模拟具有树状结构性质的数据集合。它是由n（n>0）个有限节点组成一个具有层次关系的集合。把它叫做“树”是因为它看起来像一棵倒挂的树，也就是说它是根朝上，而叶朝下的。它具有以下的特点：","disp_name":"树 (数据结构)"},{"article":"标准库","extract":"编程语言的标准库是该语言的每种实现中都按例提供的库。在某些情况下，编程语言规格说明中会直接提及该库；另一些情况下，标准库的内容由编程社区中的非正式惯例决定。","disp_name":"标准库"},{"article":"大脑皮质","extract":"大脑皮质（英语：cerebral cortex），又称为大脑灰质，或简称为皮质或皮层，是大脑的一个解剖结构。大脑皮层是端脑的一部分，属于脑和整个神经系统演化史上最为晚出现、功能上最为高阶的一部分。","disp_name":"大脑皮质"},{"article":"恩斯特·奥托·菲舍尔","extract":"恩斯特·奥托·菲舍尔（德语：Ernst Otto Fischer，1918年11月10日－2007年7月23日），德国化学家。因对金属有机化合物的研究与杰弗里·威尔金森一起获得1973年诺贝尔化学奖。","disp_name":"恩斯特·奥托·菲舍尔"},{"article":"柯里-霍华德同构","extract":"柯里-霍华德对应（英语：Curry-Howard correspondence）是在计算机程序和数学证明之间的紧密联系；这种对应也叫做柯里-霍华德同构、公式为类型对应或命题为类型对应。这是对形式逻辑系统和公式计算（computational calculus）之间符号的相似性的推广。它被认为是由美国数学家哈斯凯尔·柯里和逻辑学家威廉·阿尔文·霍瓦德（William Alvin Howard）独立发现的。","disp_name":"柯里-霍华德同构"},{"article":"生物分类学","extract":"生物分类学（英语：biotaxonomy）通常直接称分类学（英语：taxonomy；法语：taxonomie；西班牙语：taxonomía），是一门研究生物类群间的异同以及异同程度，阐明生物间的亲缘关系、进化过程和发展规律的科学。 要将生物分类，首先要知道生物与非生物的定义，但是我们似乎没有办法准确定义，以病毒来说，虽然可在其他生物体内寄生并复制，但在生物体外却没有一般生物的特征如制造或摄取营养，生殖等现象。","disp_name":"生物分类学"},{"article":"分子","extract":"分子（molecule）是一种构成物质的粒子，呈电中性、由两个或多个原子组成，原子之间因化学键而键结。能够单独存在、保持物质的化学性质；由分子组成的物质叫分子化合物。","disp_name":"分子"},{"article":"定量分析","extract":"需要测定物质（化合物）中各组分的相对含量的分析方法为定量分析。","disp_name":"定量分析"},{"article":"皮特·舒尔策","extract":"皮特·舒尔策（德语：Peter Scholze，德语发音：[ˈpʰeːtʰɐ ʃɔlʦə]，1987年12月11日－），德国算术代数几何学家，数学领军人之一。他提出了状似完备空间理论，并在动机理论和朗兰兹纲领这两个代数几何学的大方向上有杰出贡献。他于2018年获得菲尔兹奖，现任教于德国波恩大学。","disp_name":"皮特·舒尔策"},{"article":"本体工程","extract":"本体工程，又称为本体论工程、本体论设计或本体设计，是计算机科学与信息科学当中的一个新兴领域，旨在研究用于构建本体的方法和方法学。本体工程乃是一个新兴的研究和应用领域，关注的是本体开发过程、本体生命周期、用于构建本体的方法和方法学以及那些用于支持这些方面的工具套装和语言。","disp_name":"本体工程"},{"article":"有符號數處理","extract":"在计算机运算中，有符号数的表示（英语：signed number representations）需要将负数编码为二进制形式。","disp_name":"有符号数处理"},{"article":"有损数据压缩","extract":"有损数据压缩（英文：lossy compression）是一种数据压缩方法，经过此方法压缩、解压的数据会与原始数据不同但是非常接近。它是与无损数据压缩相对的压缩方法。有损数据压缩又称破坏性资料压缩、有损压缩、有损压缩、不可逆压缩。","disp_name":"有损数据压缩"},{"article":"分液漏斗","extract":"分液漏斗是实验室中使用的一种玻璃仪器，有梨形分液漏斗、球形分液漏斗和筒形分液漏斗这三种类型。梨形分液漏斗主要用来萃取和分液。","disp_name":"分液漏斗"},{"article":"二面角","extract":"二面角（英语：dihedral angle）是两个相交平面之间的夹角。在立体几何中，它被定义为一条直线和两个半平面的并集，这条直线是两个半平面的公共边。在高维中，二面角表示两个超平面之间的夹角。","disp_name":"二面角"},{"article":"最长公共子序列","extract":"最长公共子序列（LCS）是一个在一个序列集合中（通常为两个序列）用来查找所有序列中最长子序列的问题。这与查找最长公共子串的问题不同的地方是：子序列不需要在原序列中占用连续的位置 。最长公共子序列问题是一个经典的计算机科学问题，也是数据比较程序，比如Diff工具，和生物信息学应用的基础。它也被广泛地应用在版本控制，比如Git用来调和文件之间的改变。","disp_name":"最长公共子序列"},{"article":"奥沙利铂","extract":"奥沙利铂（Oxaliplatin），呈白色或类白色冻干疏松块状物，常用于转移性结直肠癌治疗，或辅助治疗原发性肿瘤完全切除后三期（Dukes C）结肠癌。","disp_name":"奥沙利铂"},{"article":"二硫化物","extract":"有机化学中，二硫化物指含有二硫键（-S-S-）的有机硫化合物，具有通式R-S-S-R'。其中的硫氧化态为-1，与过氧化物中的氧类似。","disp_name":"二硫化物"},{"article":"最短路问题","extract":"最短路径问题是图论研究中的一个经典算法问题，旨在寻找图（由结点和路径组成的）中两结点之间的最短路径。算法具体的形式包括：","disp_name":"最短路问题"},{"article":"艾伦·黑格","extract":"艾伦·杰伊·黑格（英语：Alan Jay Heeger，1936年1月22日－），美国物理学家、化学家，诺贝尔化学奖获得者。","disp_name":"艾伦·黑格"},{"article":"无机化合物列表","extract":"无机化合物列表中，无机化合物名称遵循IUPAC无机化合物中文命名法。按照阳离子，带正电元素或基团的拼音顺序排列成表。","disp_name":"无机化合物列表"},{"article":"替换式密码","extract":"替换式密码，又名取代加密法，是密码学中按规律将文字加密的一种方式。替换式密码中可以用不同字母数为一单元，例如每一个或两个字母为一单元，然后再作加密。密文接收者解密时需用原加密方式解码才可取得原文本。由于拼音文字中字的组成为有限的字母，以英语为例只有26个字母，组成可能的单元数较少，因此使用替换式密码相对较为容易，而且亦可使用简单机械进行加密；相反，非拼音文字如中文则因单元数非常大难以使用一般加密方式，必需建立密码本，然后逐字替换。","disp_name":"替换式密码"},{"article":"信息学","extract":"信息学，旧称情报学（外来语），主要是指以信息为研究对象，利用计算机及其程序设计等技术为研究工具来分析问题、解决问题的学问，是以扩展人类的信息功能为主要目标的一门综合性学科。","disp_name":"信息学"},{"article":"奇夸克","extract":"奇夸克（Strange quark）是基本粒子的一种，裸质量为95+5−5 MeV\/c2，是第三轻的夸克，只有上夸克与下夸克比其还轻。在很多种强子里，都可以找到奇夸克，例如，K介子（K）、D介子（Ds）、Σ粒子（Σ）等等奇异粒子。","disp_name":"奇夸克"},{"article":"无损数据压缩","extract":"无损数据压缩（Lossless Compression）指数据经过压缩后，信息不受损失，还能完全恢复到压缩前的原样。“无损”一词是相对于有损数据压缩，有损数据压缩只允许一个近似原始数据进行重建，以换取更好的压缩率。","disp_name":"无损数据压缩"},{"article":"数据挖掘","extract":"数据挖掘（英语：data mining）是一个跨学科的计算机科学分支 。它是用人工智能、机器学习、统计学和数据库的交叉方法在相对较大型的数据集中发现模式的计算过程。","disp_name":"数据挖掘"},{"article":"数据库索引","extract":"数据库索引，是数据库管理系统中一个排序的数据结构，以协助快速查询、更新数据库表中数据。","disp_name":"数据库索引"},{"article":"克劳狄乌斯·托勒密","extract":"克劳狄乌斯·托勒密（古希腊语：Κλαύδιος Πτολεμαῖος；拉丁语：Claudius Ptolemaeus，约100年－170年，又译托勒玫或多禄某）是一位学者，同时也是数学家、天文学家、地理学家、占星家，公元168年于埃及亚历山大港逝世。身为罗马公民的托勒密生活在埃及行省的亚历山大港，并以希腊语写作，历史上关于他的记述不多，最为著名的便是他所提出的“地心说”。","disp_name":"克劳狄乌斯·托勒密"},{"article":"数据可视化","extract":"数据可视化（英语：Data visualization）被许多学科视为与视觉传达含义相同的现代概念。它涉及到数据的可视化表示的创建和研究。","disp_name":"数据可视化"},{"article":"中微子退耦","extract":"中微子退耦在大爆炸宇宙学中指中微子不再与重子物质相互作用，发生退耦之后，也不再影响宇宙早期动力学 。在退耦之前，中微子与质子、中子、电子达到热平衡，中微子与这些粒子之间有弱相互作用。退耦大约发生在弱相互作用减弱的速率慢于宇宙膨胀的速率的时刻，或者发生在弱相互作用的时间尺度比当时的宇宙年龄更大的时刻。中微子退耦大约发生在大爆炸发生之后1秒，宇宙温度大约为100亿开尔文，即1兆电子伏特。","disp_name":"中微子退耦"},{"article":"数字版权管理","extract":"数字版权管理（英语：Digital rights management，DRM）是一系列访问控制技术，通常用于控制数字内容和设备在被销售之后的使用过程。DRM有时也称为拷贝保护、复制控制、技术保护措施等，但这些叫法存在争议。许多数字出版社和软件厂商都使用了DRM，例如亚马逊、AT&T、AOL、Apple Inc.、Netflix、Google、BBC、微软、Sony、Valve Corporation等。","disp_name":"数字版权管理"},{"article":"散列函數","extract":"散列函数（英语：Hash function）又称散列算法、哈希函数，是一种从任何一种数据中创建小的数字“指纹”的方法。散列函数把消息或数据压缩成摘要，使得数据量变小，将数据的格式固定下来。该函数将数据打乱混合，重新创建一个叫做散列值（hash values，hash codes，hash sums，或hashes）的指纹。散列值通常用一个短的随机字母和数字组成的字符串来代表。","disp_name":"散列函数"},{"article":"操作系统","extract":"操作系统（英语：Operating System，缩写：OS）是管理计算机硬件与软件资源的系统软件，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。","disp_name":"操作系统"},{"article":"嗎啡","extract":"吗啡（Morphine）为一种鸦片类止痛剂，会直接作用于中枢神经系统，改变人体对疼痛的感觉。可使用于急性或慢性的疼痛。吗啡也常用于心肌梗塞和临盆时，可以口服、肛门塞剂、皮下注射、静脉注射，或脊髓周围注射。","disp_name":"吗啡"},{"article":"史蒂芬斯－強森症候群","extract":"史蒂芬斯－强森综合征(英语：Stevens-Johnson syndrome，缩写为 SJS)，又称史提芬强生综合征、史帝文生氏－强生综合征、史帝文生－强生综合征，是\"多型性红斑\"(Erythema multiforme)的一种，能影响表皮的细胞死亡，导致真皮与表皮分离，是一种可致命的皮肤疾病。被认为是一种皮肤与黏膜严重过敏反应。亦被医学界认定为是多型性红斑的严重型。虽然多数的个案都是原发的，已知的起因主要是药物治疗而引起的，再则是受到病菌感染及癌症（很少情况）所触发的。","disp_name":"史蒂芬斯－强森症候群"},{"article":"指称语义","extract":"在计算机科学中，指称语义（英语：Denotational semantics）是通过构造表达其语义的(叫做指称(denotation)或意义的)数学对象来形式化计算机系统的语义的一种方法。编程语言的形式语义的其他方法包括公理语义和操作语义。指称语义方式最初开发来处理一个单一计算机程序定义的系统。后来领域扩展到了由多于一个程序构成的系统，比如网络和并发系统。","disp_name":"指称语义"},{"article":"休克","extract":"休克是一急性的综合症。在这种状态下，全身有效血流量减少，微循环出现障碍，导致重要的生命器官缺血缺氧。即是身体器官需氧量与得氧量失调。休克不但在战场上十分常见，同时也是内外妇儿科常见的急性危重病症。","disp_name":"休克"},{"article":"拓撲排序","extract":"在计算机科学领域，有向图的拓扑排序是其顶点的线性排序，使得对于从顶点$u$到顶点$v$的每个有向边$uv$，$u$在排序中都在$v$之前。","disp_name":"拓扑排序"},{"article":"原生動物","extract":"原生动物是动物界中最低级、最原始、最简单的一类动物，属于原生生物当中较接近动物的一类，简称原虫。身体由单个细胞所构成，因此也被称为单细胞动物。多营自由生活，也有的生活在其他动物体内，营寄生或共生生活。有些物种介于植物和动物之间，能进行光合作用，如眼虫。具有多种类器官，能完成运动、摄食、呼吸、排泄生殖等生活机能。","disp_name":"原生动物"},{"article":"標準差","extract":"标准差（又称标准偏差、均方差，英语：Standard Deviation，缩写SD），数学符号σ（sigma），在概率统计中最常使用作为测量一组数值的离散程度之用。标准差定义：为方差开算术平方根，反映组内个体间的离散程度；标准差与期望值之比为标准离差率。测量到分布程度的结果，原则上具有两种性质：","disp_name":"标准差"},{"article":"抽象機器","extract":"抽象机器（英语：Abstract machine），又称抽象电脑（abstract computer），利用自动机理论，创建出电脑硬件或软件的理论模型。把运算过程抽象化，一般来说是采用离散时间模型，可应用于计算机科学或电脑工程。在计算理论中，抽象机器经常被当成是一种思想实验，用来推论可计算性（computability），或是分析算法的复杂度。","disp_name":"抽象机器"},{"article":"抢占式多任务处理","extract":"抢占式多任务处理（Preemption）是计算机操作系统中，一种实现多任务处理（multi task）的方式，相对于协作式多任务处理而言。协作式环境下，下一个进程被调度的前提是当前进程主动放弃时间片；抢占式环境下，操作系统完全决定进程调度方案，操作系统可以剥夺耗时长的进程的时间片，提供给其它进程。","disp_name":"抢占式多任务处理"},{"article":"情感计算","extract":"情感计算（英语：Affective computing，亦作人工情感智能，英语：artificial emotional intelligence，或情感AI，英语：emotion AI）是一个跨学科领域，涉及计算机科学、 心理学和认知科学，旨在研发能够识别、解释、处理、模拟人类情感的系统。虽然该学科最早可追溯至早期的哲学研究，即人们对情绪的剖析，但真正使其成为现代计算机科学分支的，则是1995年罗莎琳·皮卡德发表的关于情感计算的论文。","disp_name":"情感计算"},{"article":"协变经典场论","extract":"近年来，协变经典场论又引起了研究者的兴趣。动力学在这里用有限维空间的在时空中的给定时间点上的场来表述。射流丛现在被认为是这种表述的正确定义域。\n本文给出一阶经典场论的协变表述的一些几何结构。","disp_name":"协变经典场论"},{"article":"全實域","extract":"在代数数论中，若数域 $K$ 的每个嵌入 $\\sigma :K\\to \\mathbb {C} $ 的像都落在实数域 $\\mathbb {R} $，则称 $K$ 为全实域或全实数域。","disp_name":"全实域"},{"article":"周邊神經病變","extract":"周边神经病变（英语：Peripheral neuropathy，缩写PN）俗称神经系统疾病，是指神经系统的疾病或异常状态下的神经系统 。虽然在大众文化中神经病常常是一种代替精神病的说法，但神经病实际上是指包括而不限于器质性精神疾病的一系列神经系统疾病。精神病的成因通常是因为认知能力不协调，导致发生知觉失调、思想前后矛盾的问题。","disp_name":"周边神经病变"},{"article":"德摩根定律","extract":"在命题逻辑和逻辑代数中，德摩根定律（英语：De Morgan's laws，或称笛摩根定理、对偶律）是关于命题逻辑规律的一对法则。","disp_name":"德摩根定律"},{"article":"惡病體質","extract":"恶病体质（Cachexia）代表因疾病引起的体重减轻以及肌肉量减少，呈现衰落的状态，通常为癌症或艾滋病等严重疾病引起的并发症。","disp_name":"恶病体质"},{"article":"算盘","extract":"算盘，是算数的工具，以排列成串的算珠作为计算工具，矩形木框内排列一串串等数目的算珠称为档。但现代也有衍伸为刑具的用法，大多用于家庭私刑。用算盘计算称珠算，珠算有对应四则运算的相应法则，统称珠算法则。相对一般运算来看，熟练的珠算不逊于电子计算器，尤其在加减法方面。根据珠算演变而来的珠算式心算成了速算技术的一种。","disp_name":"算盘"},{"article":"戴維森－革末實驗","extract":"戴维森-革末实验是克林顿·戴维森与雷斯特·革末设计与研究成功的一个量子力学实验。他们用低速电子入射于镍晶体，取得电子的衍射图案。发表于 1927 年，这实验为德布罗意假说（所有物质都具有波的性质，即波粒二象性），提供了不可否定的证据。因此，戴维森获得了诺贝尔物理学奖。在量子力学的发展史上，这实验证实了其正确性，使得那时刚创立的量子力学，获得了物理学家的广泛接受。","disp_name":"戴维森－革末实验"},{"article":"彩虹表","extract":"彩虹表是一个用于加密散列函数逆运算的预先计算好的表，常用于破解加密过的密码散列。 查找表常常用于包含有限字符固定长度纯文本密码的加密。这是以空间换时间的典型实践，在每一次尝试都计算的暴力破解中使用更少的计算能力和更多的储存空间，但却比简单的每个输入一条散列的翻查表使用更少的储存空间和更多的计算性能。使用加盐的KDF函数可以使这种攻击难以实现。","disp_name":"彩虹表"},{"article":"形式验证","extract":"在计算机硬件（特别是集成电路）和软件系统的设计过程中，形式验证的含义是根据某个或某些形式规范或属性，使用数学的方法证明其正确性或非正确性。","disp_name":"形式验证"},{"article":"形式语言","extract":"在数学、逻辑和计算机科学中，形式语言（英语：Formal language）是用精确的数学或机器可处理的公式定义的语言。","disp_name":"形式语言"},{"article":"归并排序","extract":"归并排序（英语：Merge sort，或mergesort），是创建在归并操作上的一种有效的排序算法，效率为$O(n\\log n)$（大O符号）。1945年由约翰·冯·诺伊曼首次提出。该算法是采用分治法（Divide and Conquer）的一个非常典型的应用，且各层分治递归可以同时进行。","disp_name":"归并排序"},{"article":"开放组体系结构框架","extract":"开放组体系结构框架（英语：The Open Group Architecture Framework，缩写：TOGAF）是一个企业架构框架，它提供了一种设计，规划，实施和管理企业信息技术架构的方法。TOGAF是一种高层设计方法。 它通常被建模为四个级别：业务，应用程序，数据，和技术。 它在很大程度上依赖于模块化，标准化以及已有的，经过验证的技术和产品。","disp_name":"开放组体系结构框架"},{"article":"廢電腦回收技術","extract":"废电脑回收技术为从淘汰与损坏的电脑中搜取可再利用资源的技术和产业，广义可应用所有电子电路板废品。","disp_name":"废电脑回收技术"},{"article":"單向函數","extract":"单向函数 (One-way function)是一种具有下述特点的单射函数：对于每一个输入，函数值都容易计算（多项式时间），但是给出一个随机输入的函数值，算出原始输入却比较困难（无法在多项式时间内使用确定性图灵机计算）。\n单向函数是否存在仍然是计算机科学中的一个开放性问题。事实上，如果单向函数存在，将证明复杂性类P\/NP问题中，P不等于NP。","disp_name":"单向函数"},{"article":"康拉德·楚澤","extract":"康拉德·楚泽（德语：Konrad Ernst Otto Zuse，1910年6月22日－1995年12月18日），是一位德国工程师和计算机先驱、发明家、企业家（创办Zuse KG公司）。楚泽生于德国柏林。他曾在第二次世界大战时与德国政府合作，因为这有助于他的项目融资。1995年，康拉德·楚泽逝世于欣费尔德。","disp_name":"康拉德·楚泽"},{"article":"訊息鑑別碼","extract":"在密码学中，消息认证码（英语：Message authentication code，缩写为MAC），又译为消息鉴别码、文件消息认证码、讯息鉴别码、信息认证码，是经过特定算法后产生的一小段信息，检查某段消息的完整性，以及作身份验证。它可以用来检查在消息传递过程中，其内容是否被更改过，不管更改的原因是来自意外或是蓄意攻击。同时可以作为消息来源的身份验证，确认消息的来源。","disp_name":"讯息鉴别码"},{"article":"并查集","extract":"在计算机科学中，并查集是一种树型的数据结构，用于处理一些不交集（Disjoint Sets）的合并及查询问题。有一个联合-查找算法（union-find algorithm）定义了两个用于此数据结构的操作：","disp_name":"并查集"},{"article":"克里斯蒂安·伯克兰","extract":"克里斯蒂安·奥拉夫·本哈德·伯克兰（Kristian Olaf Bernhard Birkeland，1867年12月13日－1917年6月15日）是一位挪威科学家。他最负盛名的成就是阐明了极光的原理。为了获得研究极光的资金，他还发明了线圈炮和从空气中固氮的伯克兰-艾德电弧法。伯克兰被提名诺贝尔奖达七次之多。","disp_name":"克里斯蒂安·伯克兰"},{"article":"ICD-10_第十章：呼吸系统疾病","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第十章：呼吸系统疾病"},{"article":"平摊分析","extract":"平摊分析在计算机科学中，是用于算法分析中的方法，平摊分析常用于分析数据结构（动态的数据结构），在使用平摊分析前须知道数据结构各种操作所可能发生的时间，并计算出最坏情况下的操作情况并加以平均，得到操作的平均耗费时间。平摊分析只能确保最坏情况性能的每次操作耗费的平均时间，并不能确认平均情况性能。","disp_name":"平摊分析"},{"article":"多元组","extract":"多元组泛指有限个元素所组成的序列。在数学及计算机科学分别有其特殊的意义。","disp_name":"多元组"},{"article":"USB集线器","extract":"USB集线器（英语：USB hub）是一个让多个USB设备连接到计算机上一个USB接口或另一个USB集线器上某个接口的设备。","disp_name":"USB集线器"},{"article":"吸积","extract":"吸积是天体通过引力“吸引”和“积累”周围物质的过程。吸积过程广泛存在于恒星形成、星周盘、行星形成、双星系统、活动星系核、伽玛射线暴等过程中。吸积在天体物理学中是比核聚变等其他能源更高效的产能方式。例如发生在黑洞或中子星周围的吸积过程能够将被吸积物质静质量能的10%以上转化为辐射的能量。由于被吸积的物质往往具有角动量，因此会形成吸积盘。","disp_name":"吸积"},{"article":"脊柱裂","extract":"脊柱裂（Spina bifida）为一种神经管发育缺陷。乃描述一种脊椎骨及神经管未顺利闭合先天性障碍。主要可分为三类：隐性脊柱裂（spina bifida occulta）、脊髓膜膨出（meningocele），以及脊髓脊髓膜膨出（myelomeningocele）等三类。最常发生的位置发生于下背部，但也有少数病例发生于颈部及中背部。隐性脊柱裂通常只有轻微症状，甚至没有症状。症状包含椎间局部有毛、凹窝、暗斑，或肿胀。","disp_name":"脊柱裂"},{"article":"布萊恩·柯林漢","extract":"布莱恩·威尔森·柯林汉（英语：Brian Wilson Kernighan，1942年－），生于加拿大多伦多，加拿大计算机科学家，曾服务于贝尔实验室，为普林斯顿大学教授。他曾参与Unix的研发，也是AMPL与AWK的共同创造者之一。","disp_name":"布莱恩·柯林汉"},{"article":"大肠","extract":"大肠（英语：large intestine；拉丁语：Intestinum crassum）是脊椎动物消化系统的最后一部分。大肠的作用是从肠道内剩余的可消化物质中吸取水分与电解质，将剩余的无用部分形成粪便并作暂时储存以及最终排出粪便。","disp_name":"大肠"},{"article":"拉斯·阿尔福斯","extract":"拉斯·瓦莱里安·阿尔福斯（瑞典语：Lars Valerian Ahlfors，1907年4月18日－1996年10月11日），芬兰数学家，在黎曼曲面领域有突出贡献。其编写的教材《Complex Analysis》堪称以几何观念看待复分析的经典之作。","disp_name":"拉斯·阿尔福斯"},{"article":"半衰期","extract":"半衰期（英语：Half-life）是指某种特定物质的浓度经过某种反应降低到剩下初始时一半所消耗的时间，半衰期是研究反应动力学的一个容易测定的重要参数，数学上可以证明，只有一级反应的半衰期是恒定的数值，且知悉一个一级反应的半衰期便可以计算出该反应的所有动力学参数，所以人们通常最关心一级反应的半衰期。常见的一级反应有：","disp_name":"半衰期"},{"article":"层次模型","extract":"层次模型是一种用树形结构描述实体及其之间关系的数据模型。在这种结构中，每一个记录类型都是用节点表示，记录类型之间的联系则用结点之间的有向线段来表示。每一个双亲结点可以有多个子节点但是每一个子节点只能有一个双亲结点。这种结构决定了采用层次模型作为数系组织方式的层次数据库系统只能处理一对多的实体联系。","disp_name":"层次模型"},{"article":"尼克劳斯·维尔特","extract":"尼克劳斯·埃米尔·维尔特（德语：Niklaus Emil Wirth，1934年2月15日－），生于瑞士温特图尔，是瑞士计算机科学家。","disp_name":"尼克劳斯·维尔特"},{"article":"繁殖季节","extract":"繁殖季节是最适宜野生动物和鸟类进行繁殖的季节，往往有着良好的繁殖条件及充足的食物和水。繁殖季节对于野生动物和鸟类而言，最有可能实现成功繁殖。由于不同的野生动物和鸟类品种对繁殖条件和食物有不同的条件，他们的繁殖季节也不同。","disp_name":"繁殖季节"},{"article":"封锁_(数据库)","extract":"封锁是一项用于多用户同时访问数据库的技术，是实现并发控制的一项重要手段，能够防止当多用户改写数据库时造成数据不一致与冲突。当有一个用户对数据库内的数据进行操作时，在读取数据前先锁住数据，这样其他用户就无法访问和修改该数据，直到这一数据修改并写回数据库解除封锁为止。詹姆斯·尼古拉·格雷最早完整描述了数据库锁。","disp_name":"封锁 (数据库)"},{"article":"乳房植體","extract":"乳房植体是用来调整女性乳房大小、形状及外形的植体，在重建整形中，乳房植体可以用在进行过乳房切除术，要进行乳房重建的病患，使其乳房有类似一般乳房的外观，也可以用来处理胸壁先天缺陷或畸形的女性。乳房植体也用在隆乳美容手术中，用来增大乳房的大小。","disp_name":"乳房植体"},{"article":"毒性","extract":"毒性（英语：Toxicity）是毒物的化学分子或化合物到达生物敏感部位引起机体损害的能力。","disp_name":"毒性"},{"article":"投射模","extract":"在交换代数中，一个环 $R$ 上的投射模是自由模的推广，它有多种等价的定义；就几何的观点，投射模之于自由模一如向量丛之于平凡向量丛。在范畴论的语言中，投射模可以推广为一个阿贝尔范畴中的投射对象。","disp_name":"投射模"},{"article":"抗精神病药","extract":"抗精神病药（英语：antipsychotic），是抗精神失常药的一种。可在不影响意识清醒的条件下，控制兴奋、躁动、幻觉及妄想等症状。因常主要用于精神分裂症，故也称精神分裂症药。","disp_name":"抗精神病药"},{"article":"密码学安全伪随机数生成器","extract":"密码学安全伪随机数生成器（亦作密码学伪随机数生成器，英文：Cryptographically secure pseudo-random number generator，通称CSPRNG），是一种能够通过运算得出密码学安全伪随机数的伪随机数生成器。相较于统计学伪随机数生成器和更弱的伪随机数生成器，CSPRNG所生成的密码学安全伪随机数具有额外的伪随机属性。","disp_name":"密码学安全伪随机数生成器"},{"article":"密码学历史","extract":"密码学起源于数千年以前，直到最近的几十年为止，这部分密码学被称为经典密码学，经典密码的主要使用笔和纸，或者简单的机械辅助工具来加密。到了20世纪早期，随着一些复杂机械和电动机械的发明，更复杂和有效的加密方法随之诞生，例如以恩尼格玛密码机为代表的回转轮加密法；随后的电子元件和计算机更是使其变得进一步复杂和精密，此时出现的绝大多数加密方法已经完全摆脱了传统的纸笔运用了。","disp_name":"密码学历史"},{"article":"单晶","extract":"单晶是指其内部微粒有规律地排列在一个空间格子内的晶体。其晶体结构是连续的，或者可以说，在宏观尺度范围内单晶不包含晶界。","disp_name":"单晶"},{"article":"单纯型精神分裂症","extract":"单纯型精神分裂症在ICD-10分类为F20.6,在ICD-9的代码是295.00 - 295.05。","disp_name":"单纯型精神分裂症"},{"article":"精神疾患","extract":"精神障碍（英语：mental disorder），或称精神疾病，俗称心理疾病，主要是一组以表现在行为、心理活动上的紊乱为主的精神症状。目前研究所得到的结果认为主要是由于家庭、社会环境等外在原因，和患者自身的生理遗传因素、神经生化因素等内在原因相互作用所导致的心理活动、行为、及其神经系统功能紊乱为主要特征的病症。","disp_name":"精神疾患"},{"article":"七氟醚","extract":"七氟醚（英文：Sevoflurane）为一种非易燃、气味香甜的卤代醚麻醉药，可以诱导和维持全身麻醉状态。其药力起效和消退速度甚快，仅次于地氟醚。本药通常和笑气和氧气混合后以吸入形式施用。","disp_name":"七氟醚"},{"article":"密文","extract":"在密码学中，密文（英语：ciphertext或cyphertext）是明文经过加密算法所产生的。因为密文是一种除非使用恰当的算法进行解密，人类或计算机不可以直接阅读理解的明文的形态，所以可以被理解为加密的信息。解密与加密是相对的，即一种使密文转化为明文的过程。","disp_name":"密文"},{"article":"罕见病","extract":"罕见病（rare disease），或称罕见疾病，是指仅在极少数人身上发生的稀罕病症，所以也被称为孤儿病。","disp_name":"罕见病"},{"article":"正则表达式","extract":"正则表达式（英语：Regular Expression，常简写为regex、regexp或RE），又称正则表示式、正则表示法、规则表达式、常规表示法，是计算机科学的一个概念。正则表达式使用单个字符串来描述、匹配一系列符合某个句法规则的字符串。在很多文本编辑器里，正则表达式通常被用来检索、替换那些符合某个模式的文本。","disp_name":"正则表达式"},{"article":"安全多方计算","extract":"安全多方计算（英文：Secure Multi-Party Computation）的研究主要是针对无可信第三方的情况下，如何安全地计算一个约定函数的问题。安全多方计算是电子选举、门限签名以及电子拍卖等诸多应用得以实施的密码学基础。","disp_name":"安全多方计算"},{"article":"斑疹傷寒","extract":"斑疹伤寒（Typhus），是由立克次体引起的传染病，可分为两大类：分别是是流行性斑疹伤寒（Epidemic Louseborne typhus）与地方性斑疹伤寒（Endemic Fleaborne typhus）。斑疹伤寒是流行性斑疹伤寒、丛林型斑疹伤寒 （恙虫病）和鼠性斑疹伤寒的合称。症状包括发烧、头痛和皮疹。症状通常在接触病原体后一至两周出现","disp_name":"斑疹伤寒"},{"article":"字符串","extract":"字符串（英语：string），是由零个或多个字符组成的有限序列。一般记为$s=a_{1}a_{2}\\dots a_{n}$（$0\\leq n\\lneq \\infty $）。它是编程语言中表示文本的数据类型。","disp_name":"字符串"},{"article":"字串搜尋演算法","extract":"字符串搜索算法（String searching algorithms）又称字符串比对算法（string matching algorithms）是一种搜索算法，是字符串算法中的一类，用以试图在一长字符串或文章中，找出其是否包含某一个或多个字符串，以及其位置。","disp_name":"字串搜寻算法"},{"article":"栓子","extract":"栓子是指在血管中游离的团块，可以借由循环系统在血流中被运送到远离它起点的微血管，造成血流阻塞。栓子可以是固体，液体或气体团块。栓子和栓塞不同，栓塞是指栓子造成的血流阻塞。","disp_name":"栓子"},{"article":"奥克利协议","extract":"奥克利协议（Oakley Key Determination Protocol）是一个密钥交换协议，它允许认证过的双方通过不安全的网络交换秘钥的一部分元素，这一过程是通过迪菲－赫尔曼密钥交换来实现的。该协议由H.Orman在1998年提交，被广泛用在因特网密钥交换（IKE）中。","disp_name":"奥克利协议"},{"article":"复杂性类","extract":"在计算复杂度理论中，一个复杂度类指的是一群复杂度类似的问题的集合。一个典型的复杂度类的定义有以下形式：","disp_name":"复杂性类"},{"article":"有效数字","extract":"一个数由若干位数字组成，其中影响测量精度的数字称作有效数字，也称有效数位。","disp_name":"有效数字"},{"article":"堆積","extract":"堆（英语：Heap）是计算机科学中的一种特别的树状数据结构。若是满足以下特性，即可称为堆：“给定堆中任意节点P和C，若P是C的母节点，那么P的值会小于等于（或大于等于）C的值”。若母节点的值恒小于等于子节点的值，此堆称为最小堆（min heap）；反之，若母节点的值恒大于等于子节点的值，此堆称为最大堆（max heap）。在堆中最顶端的那一个节点，称作根节点（root node），根节点本身没有母节点（parent node）。","disp_name":"堆积"},{"article":"IBM_DB2","extract":"IBM DB2企业服务器版本，是美国IBM公司发展的一套关系型数据库管理系统。它主要的运行环境为UNIX（包括IBM自家的AIX）、Linux、IBM i（旧称OS\/400）、Z\/OS，以及Windows服务器版本。DB2也提供性能强大的各称IBM InfoSphere Warehouse版本。和DB2同级的还有另外一个关系型数据库管理系统：Informix，它在2001年被IBM收购。","disp_name":"IBM DB2"},{"article":"齐格勒-纳塔催化剂","extract":"齐格勒-纳塔催化剂是一种有机金属催化剂，用于合成非支化、高立体规整性的聚烯烃，又称齐格勒-纳塔引发剂，属于配位聚合引发剂。典型的齐格勒-纳塔催化剂是双组分体系，由元素周期表中IV~VIII族过渡金属化合物与I~III主族金属烷基化合物组成，常常具有引发α-烯烃进行配位聚合的活性，典型的如三氯化钛-三乙基铝[TiCl3-Al(C2H5)3]。1950年代德国化学家卡尔·齐格勒合成了这一催化剂，并将其用于聚乙烯的生产，得到了支链很少的高密度聚乙烯；意大利化学家居里奥·纳塔将这一催化剂用于聚丙烯生产，发现得到了高聚合度，高规整度的聚丙烯。","disp_name":"齐格勒-纳塔催化剂"},{"article":"Lamport面包店算法","extract":"Lamport面包店算法是解决多个线程并发访问一个共享的单用户资源的互斥问题的算法。 由莱斯利·兰波特发明。","disp_name":"Lamport面包店算法"},{"article":"图灵测试","extract":"图灵测试（英语：Turing test，又译图灵试验）是图灵于1950年提出的一个关于判断机器是否能够思考的著名思想实验，测试某机器是否能表现出与人等价或无法区分的智能。测试的谈话仅限于使用唯一的文本管道，例如计算机键盘和屏幕，这样的结果不依赖于计算机把单词转换为音频的能力。","disp_name":"图灵测试"},{"article":"互变异构体","extract":"互变异构是某些有机化合物的结构在两种官能团异构体间产生平衡互相转换的现象，相应的异构体则称为互变异构体。大多数互变异构都涉及氢原子或质子的转移，以及单键向双键的转变。互变异构体在平衡中的分布与具体的因素有关，包括温度、溶剂和pH值等。","disp_name":"互变异构体"},{"article":"下背痛","extract":"下背痛（英语：low back pain，LBP），也称腰痛，是常见背部肌肉骨骼伤病，对许多民众生活构成影响。疼痛感可能为钝痛感，也有可能成刺痛。下背痛可按照时程分为急性（小于6周）、亚慢性（6至12周）与慢性（大于12周）。依照其成因，则可进一步分为机械性疼痛、非机械性疼痛和转移痛。症状通常会在发作后的几周内缓解，有40-90%的人可以在六周内完全缓解。","disp_name":"下背痛"},{"article":"图灵奖","extract":"图灵奖（英语：ACM A.M. Turing Award），又译杜林奖、A.M.图灵奖，是计算机协会（ACM）于1966年设立的奖项，专门奖励对计算机事业作出重要贡献的个人。其名称取自世界计算机科学的先驱、英国科学家、曼彻斯特大学教授艾伦·图灵（A.M. Turing），这个奖设立目的之一是纪念这位现代计算机科学的奠基者。获奖者必须是在计算机领域具有持久而重大的先进性的技术贡献。","disp_name":"图灵奖"},{"article":"G力","extract":"G力（gravitational force equivalent or G-force），也可称“重力”；\n原为一航空专有名词，现在广泛做为移动或改变切线，或是加速度与减速度时承受力道的单位。","disp_name":"G力"},{"article":"哈希表","extract":"散列表（Hash table，也叫哈希表），是根据键（Key）而直接访问在内存存储位置的数据结构。也就是说，它通过计算一个关于键值的函数，将所需查询的数据映射到表中一个位置来访问记录，这加快了查找速度。这个映射函数称做散列函数，存放记录的数组称做散列表。","disp_name":"哈希表"},{"article":"哈佛结构","extract":"哈佛架构（英语：Harvard architecture）是一种将程序指令储存和数据储存分开的存储器结构(Split Cache)。这一词起源于Harvard Mark I型继电器式计算机，它存储指令（24位）在纸带上和数据于机电计数器上。\n中央处理器首先到程序指令储存器中读取程序指令内容，解码后得到数据地址，再到相应的数据储存器中读取数据，并进行下一步的操作（通常是执行）。","disp_name":"哈佛结构"},{"article":"心肌症","extract":"心肌病变（英语：cardiomyopathy）是一组会影响心肌之疾病的通称。早期的症状可能很轻微，甚至没有症状。有些会是因为心脏衰竭而有呼吸困难、容易疲倦或脚部水肿的情形，可能会有心律不整或是昏厥的症状。心肌病变也会增加心因性猝死的风险。","disp_name":"心肌症"},{"article":"信息可视化","extract":"信息可视化（英语：Information visualization，infovis）是对抽象数据进行（交互式的）可视化表示以增强人类感知的研究。抽象数据包括数值和非数值数据，如文本和地理信息。然而，信息可视化不同于科学可视化：“信息可视化侧重于选取的空间表征，而科学可视化注重于给定的空间表征”。","disp_name":"信息可视化"},{"article":"子宮內膜","extract":"子宫内膜（endometrium）是哺乳动物子宫内侧的上皮组织层以及其黏膜层。子宫内膜可分为基底层（basal layer）及机能层（functional layer），其机能层会在月经周期或是动情周期增厚，若没有受精卵着床，变厚的内膜会脱落，即为月经。若有受精卵着床，妊娠期间的子宫内膜血管会变多且变粗，腺体也会增加，最后血管互相联系融合形成胎盘，提供胚胎及胎儿需要的氧气及营养。","disp_name":"子宫内膜"},{"article":"原子序数","extract":"原子序数（英语：Atomic Number）是一个原子核内质子的数量，因此也称质子数，也等于原子电中性时的核外电子数。拥有同一原子序的原子属于同一化学元素。原子序数的符号是Z。","disp_name":"原子序数"},{"article":"多元性化學敏感症","extract":"多元性化学敏感症（简称MCS）是指因接触小量化学品而产生的一系列慢性疾病症状。诱发此症的化学品可以是农药、塑料、化学纤维、人工香料、石油产品及油漆等，但症状的实际成因不明。此症的症状因人而异，可以包括恶心、疲劳及头痛等。","disp_name":"多元性化学敏感症"},{"article":"同态加密","extract":"同态加密是一种加密形式，它允许人们对密文进行特定形式的代数运算得到仍然是加密的结果，将其解密所得到的结果与对明文进行同样的运算结果一样。换言之，这项技术令人们可以在加密的数据中进行诸如检索、比较等操作，得出正确的结果，而在整个处理过程中无需对数据进行解密。其意义在于，真正从根本上解决将数据及其操作委托给第三方时的保密问题，例如对于各种云计算的应用。","disp_name":"同态加密"},{"article":"双向链表","extract":"双向链表，又称为双链表，是链表的一种，它的每个数据结点中都有两个指针，分别指向直接后继和直接前驱。所以，从双向链表中的任意一个结点开始，都可以很方便地访问它的前驱结点和后继结点。一般我们都构造双向循环链表。","disp_name":"双向链表"},{"article":"卡尔·亚当·佩特里","extract":"卡尔·亚当·佩特里（Carl Adam Petri，1926年7月12日－ 2010年7月2日），德国数学家、信息学家。 ","disp_name":"卡尔·亚当·佩特里"},{"article":"盐_(密码学)","extract":"盐（Salt），在密码学中，是指在散列之前将散列内容（例如：密码）的任意固定位置插入特定的字符串。这个在散列中加入字符串的方式称为“加盐”。其作用是让加盐后的散列结果和没有加盐的结果不相同，在不同的应用情景中，这个处理可以增加额外的安全性。","disp_name":"盐 (密码学)"},{"article":"初始向量","extract":"在密码学的领域里，初始向量（英语：initialization vector，缩写为IV），或译初向量，又称初始变量（starting variable，缩写为SV），是一个固定长度的输入值。一般的使用上会要求它是随机数或拟随机数（pseudorandom）。使用随机数产生的初始向量才能达到语义安全（散列函数与消息验证码也有相同要求），并让攻击者难以对原文一致且使用同一把密钥生成的密文进行破解。","disp_name":"初始向量"},{"article":"史東納單位制","extract":"史东纳单位制定义的物理常数为","disp_name":"史东纳单位制"},{"article":"分治法","extract":"在计算机科学中，分治法是建基于多项分支递归的一种很重要的算法范式。字面上的解释是“分而治之”，就是把一个复杂的问题分成两个或更多的相同或相似的子问题，直到最后子问题可以简单的直接求解，原问题的解即子问题的解的合并。","disp_name":"分治法"},{"article":"函式庫","extract":"在计算机科学中，库（英语：library）是用于开发软件的子程序集合。库和可执行文件的区别是，库不是独立的计算机程序，他们是向其他程序提供服务的代码。","disp_name":"函式库"},{"article":"揮發性","extract":"挥发性，在化学、物理和热力学的领域中，是指物质汽化的程度。在某一温度下，蒸气压越高的物质越容易汽化，也就是挥发性越高。","disp_name":"挥发性"},{"article":"五边形","extract":"在几何学中，五边形是指有五条边和五个顶点的多边形，其内角和为540度。","disp_name":"五边形"},{"article":"凱撒密碼","extract":"在密码学中，凯撒密码（英语：Caesar cipher），或称凯撒加密、凯撒变换、变换加密，是一种最简单且最广为人知的加密技术。它是一种替换加密的技术，明文中的所有字母都在字母表上向后（或向前）按照一个固定数目进行偏移后被替换成密文。例如，当偏移量是3的时候，所有的字母A将被替换成D，B变成E，以此类推。这个加密方法是以罗马共和时期凯撒的名字命名的，据称当年凯撒曾用此方法与其将军们进行联系。","disp_name":"凯撒密码"},{"article":"顺旋\/对旋","extract":"一个电环化反应可以被分两类为顺旋或对旋基于在该分子一端的两个键旋转的方向。在顺旋模式中，末端基团的两个原子轨道转动以相同的方向（例如，两个原子轨道旋转顺时针或逆时针）,而顺旋又可分为顺时针顺旋和反时针顺旋两种。在对旋模式中，末端基团的原子轨道转动以相反的方向（例如，一个原子轨道顺时针转动，而另一个逆时针）,而对旋又可分为内向对旋和外向对旋两种。","disp_name":"顺旋\/对旋"},{"article":"固溶体","extract":"固溶体是指溶质原子溶入溶剂晶格中而仍保持溶剂类型的合金相。通常以一种化学物质为基体溶有其他物质的原子或分子所组成的晶体，在合金和硅酸盐系统中较多见，在多原子物质中亦存在。","disp_name":"固溶体"},{"article":"决策支持系统","extract":"决策支持系统（Decision Support Systems，简称DSS），是协助进行商业级或组织级决策活动的信息系统。DSSs一般面向中高层面管理，服务于组织机构内部管理、操作和规划级的决策，帮助决策者对快速变化并且很难提前确定的问题进行决策，通常是非结构化（Non-structured）和半结构化（Semi-structured）的决策问题。决策支持系统既可以是完全自动化决策，也可以是完全人工决策，或者两者兼有。","disp_name":"决策支持系统"},{"article":"布赖恩·约瑟夫森","extract":"布赖恩·约瑟夫森（英语：Brian Josephson，1940年1月4日－），英国物理学家，犹太人，生于威尔士卡地夫。","disp_name":"布赖恩·约瑟夫森"},{"article":"奥托·施特恩","extract":"奥托·施特恩（Otto Stern，1888年2月17日－1969年8月17日），德国裔美国核物理学家及实验物理学家。他发展了核物理研究中的分子束方法并发现了质子磁矩，获得了1943年度的诺贝尔物理学奖（1944年颁发）。","disp_name":"奥托·施特恩"},{"article":"白垩纪","extract":"白垩（è）纪（英语：Cretaceous）是地质年代中中生代的最后一个纪，长达8000万年，是显生宙的最长一个阶段。白垩纪因欧洲西部该年代的地层主要为白垩沉积而得名。白垩纪位于侏罗纪和古近纪之间，约1亿4550万年（误差值为400万年）前至6550万年前（误差值为30万年）。发生在白垩纪末的灭绝事件，是中生代与新生代的分界。","disp_name":"白垩纪"},{"article":"加托導數","extract":"数学上，加托导数(英文: Gâteaux derivative)是微分学中的方向导数的概念的推广。它以勒内·加托命名，他是一位法国数学家，年青时便死于第一次世界大战。它定义于局部凸的拓扑向量空间上，可以和巴拿赫空间上的弗雷歇导数作对比。二者都经常用于形式化泛函导数的概念，常见于变分法和物理学，特别是量子场论。和其他形式的导数不同，加托导数是非线性的。","disp_name":"加托导数"},{"article":"群","extract":"数学群（group）是由一种集合以及一个二元运算所组成的，并且符合“群公理”。群公理包含下述四个性质的代数结构。这四个性质是封闭性、结合律、单位元和对于集合中所有元素存在逆元素。","disp_name":"群"},{"article":"光子气体","extract":"光子气体（英语：photon gas）在物理学中是指一些光子的集合，它们有着与氢气、氖气等通常气体类似的性质，包括压力、温度、熵等。最常见的平衡态光子气体是黑体辐射。","disp_name":"光子气体"},{"article":"戴克斯特拉算法","extract":"迪杰斯特拉算法（英语：Dijkstra's algorithm）由荷兰计算机科学家艾兹赫尔·迪杰斯特拉在1956年提出。迪杰斯特拉算法使用了广度优先搜索解决赋权有向图的单源最短路径问题。该算法存在很多变体；迪杰斯特拉的原始版本找到两个顶点之间的最短路径，但是更常见的变体固定了一个顶点作为源节点然后找到该顶点到图中所有其它节点的最短路径，产生一个最短路径树。","disp_name":"戴克斯特拉算法"},{"article":"光分解作用","extract":"光解(Photolysis)是指化合物被光分解的化学反应。","disp_name":"光分解作用"},{"article":"内存数据库","extract":"内存数据库是指一种将全部内容存放在内存中，而非传统数据库那样存放在外部存储器中的数据库。内存数据库指的是所有的数据访问控制都在内存中进行，这是与磁盘数据库相对而言的，磁盘数据库虽然也有一定的缓存机制，但都不能避免从外设到内存的交换，而这种交换过程对性能的损耗是致命的。由于内存的读写速度极快（双通道DDR3-1333可以达到9300 MB\/s，一般磁盘约150 MB\/s），随机访问时间更是可以纳秒计（一般磁盘约10 ms，双通道DDR3-1333可以达到100 ns），所以这种数据库的读写性能很高，主要用在对性能要求极高的环境中，但是在服务器关闭后会立刻丢失全部储存的数据。","disp_name":"内存数据库"},{"article":"关联数组","extract":"在计算机科学中，关联数组（英语：Associative Array），又称映射（Map）、字典（Dictionary）是一个抽象的数据结构，它包含着类似于（键，值）的有序对。一个关联数组中的有序对可以重复（如C++中的multimap）也可以不重复（如C++中的map）。","disp_name":"关联数组"},{"article":"关系型数据库管理系统比较","extract":"在以下的表格中，将对一些关系型数据库管理系统的基本信息和技术信息进行对比。请参考以下产品各自的条目以获得更详细的介绍。该表格不可能包罗万象，也许有些信息已过时。除非注明，以下产品为各自的稳定版本，且没有安装任何形式的扩展程序。","disp_name":"关系型数据库管理系统比较"},{"article":"優先佇列","extract":"优先队列是计算机科学中的一类抽象数据类型。优先队列中的每个元素都有各自的优先级，优先级最高的元素最先得到服务；优先级相同的元素按照其在优先队列中的顺序得到服务。优先队列往往用堆来实现。","disp_name":"优先伫列"},{"article":"值_(電腦科學)","extract":"在计算机科学中，值（英语：Value）是一无法进一步求值的表达式。例如，表达式“1 + 2”不是一个值，因为它可以被化简为表达式“3”。表达式“3”不能够继续化简，因此它是一个值。表达式既有类型（type）属性，又有值分类（value categories）属性。两种属性彼此独立。也就是说，对每一种类型的表达式，都有各种值分类。","disp_name":"值 (计算机科学)"},{"article":"2009年H1N1流感大流行美國情況","extract":"2009年美国甲型H1N1流感疫情开始于4月底，最初在加州与德州爆发数个疑似病例。受感染人士都是从墨西哥返国后出现流感病征。其后，各个州份陆续出现疑似病例。其中纽约市情况比较严重，多名学生发病，他们都就读纽约皇后区的圣方济预备学校。随着那位从墨西哥到休士顿就医的23个月大的儿童死亡，成为美国境内第一宗确诊死亡病例。","disp_name":"2009年H1N1流感大流行美国情况"},{"article":"弗里曼·戴森","extract":"弗里曼·约翰·戴森（英语：Freeman John Dyson，1923年12月15日－），美籍英裔数学物理学家，普林斯顿高等研究院教授。","disp_name":"弗里曼·戴森"},{"article":"麥可·法拉第","extract":"迈克尔·法拉第（英语：Michael Faraday，1791年9月22日－1867年8月25日），英国物理学家，在电磁学及电化学领域做出许多重要贡献，其中主要的贡献为电磁感应、抗磁性、电解。","disp_name":"麦可·法拉第"},{"article":"水配合物","extract":"水配合物是指水作为配体和金属以配位键的方式结合，形成的配位化合物。许多金属盐（如硝酸盐、硫酸盐、高氯酸盐等）的溶液中，水合离子是金属离子存在的主要形式。水合离子具有[M(H2O)n]z+的通式，但通常会简写为Mz+。在这类配合物中，水分子可以作为唯一的配体，但很多情况也会同时存在其它配体。","disp_name":"水配合物"},{"article":"作用域","extract":"在电脑程序设计中，作用域（scope，或译作有效范围）是名字（name）与实体（entity）的绑定（binding）保持有效的那部分计算机程序。不同的编程语言可能有不同的作用域和名字解析。而同一语言内也可能存在多种作用域，随实体的类型变化而不同。作用域类别影响变量的绑定方式，根据语言使用静态作用域还是动态作用域变量的取值可能会有不同的结果。","disp_name":"作用域"},{"article":"克林顿·戴维孙","extract":"克林顿·戴维森（英语：Clinton Davisson，1881年10月22日－1958年2月1日），美国物理学家，曾在贝尔实验室长期工作。他与雷斯特·革末，在戴维森-革末实验里，共同合作发现电子衍射现象。因此，戴维森和乔治·汤姆孙于 1937 年一起荣获诺贝尔物理学奖。汤姆孙也在同时独立地发现电子衍射现象。","disp_name":"克林顿·戴维孙"},{"article":"克雷數學研究所","extract":"克雷数学研究所（Clay Mathematics Institute,简称CMI）是非营利私人机构，总部在新罕布什尔州彼得堡。机构的目的在于促进和传播数学知识。它给予有潜质的数学家各种奖项和资助。它在1998年由商人兰顿·克雷（Landon T. Clay）和哈佛大学数学家亚瑟·杰夫（Arthur Jaffe）创立，兰顿·克雷资助。","disp_name":"克雷数学研究所"},{"article":"位操作","extract":"位操作是程序设计中对位模式或二进制数的一元和二元操作。在许多古老的微处理器上，位运算比加减运算略快，通常位运算比乘除法运算要快很多。在现代架构中，情况并非如此：位运算的运算速度通常与加法运算相同（仍然快于乘法运算）。","disp_name":"位操作"},{"article":"格里戈里·佩雷尔曼","extract":"格里戈里·雅柯夫列维奇·佩雷尔曼（俄语：Григорий Яковлевич Перельман，转写：Grigori Yakovlevich Perelman，1966年6月13日－）是俄罗斯数学家，生于苏联列宁格勒（现改称为圣彼得堡）。他是一位里奇流（Ricci flow）的专家，对庞加莱猜想的证明作出了决定性的贡献。","disp_name":"格里戈里·佩雷尔曼"},{"article":"核裂变","extract":"核裂变（德语：Kernspaltung；英语：nuclear fission），在港台称作核分裂，是指由较重的（原子序数较大的）原子，主要是指铀或钚，裂变成较轻的（原子序数较小的）原子的一种核反应或放射性衰变形式。核裂变是由莉泽·迈特纳、奥托·哈恩及奥托·罗伯特·弗里施等科学家在1938年发现。原子弹以及核电站的能量来源都是核裂变。早期原子弹应用钚-239为原料制成。","disp_name":"核裂变"},{"article":"伪代码","extract":"伪代码（英语：pseudocode），又称为虚拟代码，是高层次描述算法的一种方法。它不是一种现实存在的编程语言（已经出现了类似伪代码的语言，参见Nuva）；它可能综合使用多种编程语言的语法、保留字，甚至会用到自然语言。","disp_name":"伪代码"},{"article":"代碼注入","extract":"代码注入（英语：Code injection）是一种肇因于处理非法数据的电脑臭虫应用。代码注入可被攻击者用来导入代码到某特定的计算机程序，以改变程序的运行进程或目的。代码注入攻击的结果可以是灾难性的。例如说：代码注入可作为许多电脑蠕虫繁殖的温床。","disp_name":"代码注入"},{"article":"二羧酸","extract":"二羧酸是指含有两个羧基官能团的有机化合物，分子通式常写为HOOC-R-COOH。可以使用二羧酸来制备共聚物，比如聚酰胺、聚酯等。","disp_name":"二羧酸"},{"article":"中年","extract":"中年是指是年龄已越过青壮年，但尚未开始步入老年族群的人。一般会以年龄45至65周岁年纪之间的人算是中年，不过也有其他的定义。中年和青壮年会有一些不同。\n中年人会对饮食、物质滥用、压力及休息比较在意。可能会有一些慢性的健康问题，或是失能或疾病的问题。平均来说每十年会减少一公分。情绪反应及回顾的情形因人而异。这个年龄可能会遇到亲友的过世，或是其因他原因感到失落、悲伤。","disp_name":"中年"},{"article":"絕症","extract":"绝症（英语：Incurable deadly disease）是医学意义上无法医治的致命永久性疾病。有些疾病在以前是绝症，之后出现治疗方法后就不再是绝症，所以绝症这个词有时效性。","disp_name":"绝症"},{"article":"动作技能","extract":"动作技能（Motor skill）是有机体有效使用骨骼肌的技能。动作技能依赖于脑、骨骼、关节和神经系统的机能，因此动作技能包括这些系统的机能。大部分动作技能在儿童早期习得，尽管伤残会影响动作技能的发展。 ","disp_name":"动作技能"},{"article":"二阶段提交","extract":"二阶段提交（英语：Two-phase Commit）是指在计算机网络以及数据库领域内，为了使基于分布式系统架构下的所有节点在进行事务提交时保持一致性而设计的一种算法。通常，二阶段提交也被称为是一种协议（Protocol）。在分布式系统中，每个节点虽然可以知晓自己的操作时成功或者失败，却无法知道其他节点的操作的成功或失败。当一个事务跨越多个节点时，为了保持事务的ACID特性，需要引入一个作为协调者的组件来统一掌控所有节点（称作参与者）的操作结果并最终指示这些节点是否要把操作结果进行真正的提交（比如将更新后的数据写入磁盘等等）。","disp_name":"二阶段提交"},{"article":"广义黎曼猜想","extract":"黎曼猜想是数学中最重要的猜想之一，描述了黎曼ζ函数非平凡零点的分布规律。而其中黎曼ζ函数可以用各种整体L函数（global L-function）替代，由此得到黎曼猜想不同类型的推广。这些推广的猜想描述的是不同L函数非平凡零点分布的规律。许多数学家相信这些猜想是正确的。不过其中仅有部分函数域情形下的推广得到了证明。","disp_name":"广义黎曼猜想"},{"article":"二进制文件","extract":"二进制文件（英语：Binary file）一般指包含ASCII及扩展ASCII字符中编写的数据或程序指令（Program instructions）的文件。广义的二进制文件即为文件，由文件在外部存储设备的存放方式为二进制而得名。狭义的二进制文件即指除文本文件以外的文件。","disp_name":"二进制文件"},{"article":"椎间盘脱出症","extract":"椎间盘脱出症（Spinal disc herniation，或Intervertebral disc herniation），又叫椎间盘突出症，是一种医学上用来描述脊髓上的椎间盘纤维环变性破裂，从而导致髓核移位且超出范围损害周围部位的一种综合症。椎间盘脱出症是通常由于年龄因素导致纤维环退化，创伤、轻度损伤以及拉伤均是其影响因素。在自然环境中，通常是在后纵韧带向椎管后外侧脱出。","disp_name":"椎间盘脱出症"},{"article":"动能","extract":"动能是物质运动时所得到的能量。它通常被定义成使某物体从静止状态至运动状态所做的功。由于运动是相对的，动能也是相对于某参照系而言。同一物体在不同的参照系会有不同的速率，也就是有不同的动能。动能的国际单位是焦耳（J），以基本单位表示是千克米平方每秒平方（kg·m2·s-2）。一个物体的动能只有在速率改变时才会改变。","disp_name":"动能"},{"article":"多酸","extract":"多酸是指多个金属含氧酸分子，如钼酸、钒酸等，通过脱水缩合成含氧酸簇状化合物。其中心元素以5族元素\/6族元素为主，比如钼、钨、钒、铌、钽等，每个金属原子和氧元素形成配位多面体（以六配位八面体为常见），然后各多面体通过公用氧原子形成较大的堆砌结构，即多酸类化合物。上述金属原子的配位多面体有很强的缩聚倾向，因此可以形成非常庞大的无机阴离子，例如{Mo368}分子、{Mo176}分子（如图）。","disp_name":"多酸"},{"article":"共振_(粒子物理学)","extract":"在粒子物理学中，共振是位于周围某些发现了一定的能量峰值微分截面的散射实验。这些峰值是与 亚原子粒子（例如 核子，delta粒子，埃普西隆介子）以及他们 激发态。该共振的宽度（Γ）是相关的寿命（τ粒子）（或它的激发态）的关系","disp_name":"共振 (粒子物理学)"},{"article":"利奧波德·英費爾德","extract":"利奥波德·英费尔德（Leopold Infeld），（1898年8月20日- 1968年1月15日），波兰物理学家，主要在波兰和加拿大（1938-1950）工作。他是英国剑桥大学（1933-1934）洛克菲勒研究员和波兰科学院的成员。他曾签署罗素—爱因斯坦宣言。","disp_name":"利奥波德·英费尔德"},{"article":"二叉堆","extract":"二叉堆（英语：binary heap）是一种特殊的堆，二叉堆是完全二叉树或者是近似完全二叉树。二叉堆满足堆特性：父节点的键值总是保持固定的序关系于任何一个子节点的键值，且每个节点的左子树和右子树都是一个二叉堆。","disp_name":"二叉堆"},{"article":"二分搜索算法","extract":"在计算机科学中，二分查找算法（英语：binary search algorithm），也称折半搜索算法（英语：half-interval search algorithm）、对数搜索算法（英语：logarithmic search algorithm），是一种在有序数组中查找某一特定元素的搜索算法。搜索过程从数组的中间元素开始，如果中间元素正好是要查找的元素，则搜索过程结束；如果某一特定元素大于或者小于中间元素，则在数组大于或小于中间元素的那一半中查找，而且跟开始一样从中间元素开始比较。","disp_name":"二分搜索算法"},{"article":"传热传质学","extract":"传热传质学主要介绍传热、传质过程所遵循的基本原理；分析稳态和非稳态条件下热传导及质量扩散现象；研究热对流过程中的能量平衡及质量传递的问题；讨论解决实际工程问题的数学方法。","disp_name":"传热传质学"},{"article":"扫描隧道显微镜","extract":"扫描隧道显微镜（英语：Scanning Tunneling Microscope，缩写为STM），是一种利用量子隧穿效应探测物质表面结构的仪器。它于1981年由格尔德·宾宁及海因里希·罗雷尔在IBM位于瑞士苏黎世的苏黎世实验室发明，两位发明者因此与电子显微镜的发明者恩斯特·鲁斯卡分享了1986年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"扫描隧道显微镜"},{"article":"二元搜尋樹","extract":"二叉查找树（英语：Binary Search Tree），也称为二叉搜索树、有序二叉树（ordered binary tree）或排序二叉树（sorted binary tree），是指一棵空树或者具有下列性质的二叉树：","disp_name":"二叉查找树"},{"article":"事務隔離","extract":"事务隔离（英语：Transaction Isolation）定义了数据库系统中一个事务中操作的结果在何时以何种方式对其他并发事务操作可见。隔离是事务ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）四大属性之一。","disp_name":"事务隔离"},{"article":"主機","extract":"主机，是负责处理核心程序任务的机器。主机仅包括整套系统机器的核心部分，不包括辅助的机器。电脑主机是电脑的核心而且必要部分，除此以外，主机还作为大型动力供应设备或者中央元器件的代称，如船舶主机，发电厂主机等。","disp_name":"主机"},{"article":"主板","extract":"主板（英语：Motherboard, Mainboard，简称Mobo）；又称主机板、系统板、逻辑板(logic board)、母板、底板等，是构成复杂电子系统例如电子计算机的中心或者主电路板。","disp_name":"主板"},{"article":"离散傅里叶变换","extract":"离散傅里叶变换（Discrete Fourier Transform，缩写为DFT），是傅里叶变换在时域和频域上都呈离散的形式，将信号的时域采样变换为其DTFT的频域采样。","disp_name":"离散傅里叶变换"},{"article":"强迫症","extract":"强迫症（英语：Obsessive-Compulsive Disorder，缩写：OCD）又译强迫性疾患、强迫性障碍、强迫性病症强迫症疾患、强迫性神经症，亦译沉溺，是一种精神病，属于焦虑症的一种。","disp_name":"强迫症"},{"article":"相空間","extract":"在数学与物理学中，相空间是一个用以表示出一系统所有可能状态的空间；系统每个可能的状态都有一相对应的相空间的点。","disp_name":"相空间"},{"article":"并行计算","extract":"并行计算（英语：parallel computing）一般是指许多指令得以同时进行的计算模式。在同时进行的前提下，可以将计算的过程分解成小部分，之后以并发方式来加以解决。 ","disp_name":"并行计算"},{"article":"皮肤病学","extract":"皮肤科是医学上治疗皮肤疾病的专门分支。全身的皮肤面积广大，因此皮肤是人体最大的器官。\n皮肤病学是研究皮肤的结构、功能和疾病的学科，在广义上，还包含对头发、指甲、趾甲疾病的治疗。中国历史上有关皮肤病的记载，至少有3000年。1801年，第一次真正意义的皮肤病学校在巴黎圣路易医院开创。皮肤病的书籍也出现在该时期。","disp_name":"皮肤病学"},{"article":"完全数","extract":"完全数，又称完美数或完备数，是一些特殊的自然数：它所有的真因子（即除了自身以外的约数）的和，恰好等于它本身，完全数不可能是楔形数、平方数、佩尔数或费波那契数。","disp_name":"完全数"},{"article":"X86","extract":"x86泛指一系列英特尔公司用于开发处理器的指令集架构，这类处理器最早为1978年面市的“Intel 8086”CPU。","disp_name":"X86"},{"article":"傅里叶级数","extract":"在数学中，傅里叶级数（fourier series，\/ˈfʊrieɪ, -iər\/）是把类似波的函数表示成简单正弦波的方式。更正式地说，它能将任何周期函数或周期信号分解成一个（可能由无穷个元素组成的）简单振荡函数的集合，即正弦函数和余弦函数（或者，等价地使用复指数）。离散时间傅里叶变换是一个周期函数，通常用定义傅里叶级数的项进行定义。","disp_name":"傅里叶级数"},{"article":"檢驗醫學","extract":"检验医学，又称为实验室医学、化验、医学检验，主要是利用实验室的各项工具，协助预防医学中对健康状态及生理功能的评估，临床医学中疾病的诊断、评估、治疗及追踪等。检验医学也是医学研究的一个重要部分，其本身的发展与应用，均为医学的进步带来极大的贡献与实证。","disp_name":"检验医学"},{"article":"Windows_2.0","extract":"Windows 2.0是一套基于MS-DOS操作系统，微软于1987年发行，类似Mac OS图形用户界面的Windows版本。这个用户界面较Windows 1.0有着更多的功能，且已近似Windows 3.0。它已有一些的改进，而紧接着它就是更受欢迎的3.0版本但此版本的支持周期长达14年，由1987年支持到2001年最后一天为止。","disp_name":"Windows 2.0"},{"article":"Wi-Fi","extract":"Wi-Fi（发音： \/ˈwaɪfaɪ\/），在中文里又称作“无线热点”，是Wi-Fi联盟制造商的商标做为产品的品牌认证，是一个创建于IEEE 802.11标准的无线局域网技术。基于两套系统的密切相关，也常有人把Wi-Fi当做IEEE 802.11标准的同义术语。“Wi-Fi”常被写成“WiFi”或“Wifi”，但是它们并没有被Wi-Fi联盟认可。","disp_name":"Wi-Fi"},{"article":"弗雷澤·斯托達特","extract":"詹姆斯·弗雷泽·斯托达特爵士，FRS，FRSE，FRSC（英语：Sir James Fraser Stoddart，1942年5月24日－），苏格兰化学家，2016年凭借分子机器的设计与合成，与让-皮埃尔·索瓦日和伯纳德·费林加一同获得诺贝尔化学奖。","disp_name":"弗雷泽·斯托达特"},{"article":"反德西特空間","extract":"数学与物理学中，一个n维反德西特空间（英语：Anti-de Sitter space），标作AdSn为一最大对称的洛伦兹流形，具有负常数的数量曲率。其为双曲空间的洛伦兹类比，一如闵可夫斯基空间与德西特空间分别为欧几里得空间与椭圆空间的类比。","disp_name":"反德西特空间"},{"article":"USB","extract":"通用串行总线（英语：Universal Serial Bus，缩写：USB）是连接计算机系统与外部设备的一种串口总线标准，也是一种输入输出接口的技术规范，被广泛地应用于个人电脑和移动设备等信息通讯产品，并扩展至摄影器材、数字电视（机顶盒）、游戏机等其它相关领域。","disp_name":"USB"},{"article":"量子力学","extract":"量子力学（英语：quantum mechanics）是物理学的分支学科。它主要描写微观的事物，与相对论一起被认为是现代物理学的两大基本支柱，许多物理学理论和科学，如原子物理学、固体物理学、核物理学和粒子物理学以及其它相关的学科，都是以其为基础。","disp_name":"量子力学"},{"article":"埃博拉病毒屬","extract":"埃博拉病毒（英语：Ebolavirus）是丝状病毒科的其中一种病毒，可导致埃博拉出血热，罹患此病可致人于死，包含数种不同程度的症状（包括恶心、呕吐、腹泻、肤色改变、全身酸痛、体内出血、体外出血、发烧等），感染者症状与同为纤维病毒科的马尔堡病毒极为相似。具有50%至90%的致死率，致死原因主要为中风、心肌梗塞、低血容量性休克或器官衰竭。","disp_name":"埃博拉病毒属"},{"article":"紧空间","extract":"在数学中，如果欧几里得空间 Rn 的子集是闭集合且是有界的，那么称它是紧致的。例如，在R中，单位区间[0, 1]是紧致的，但整数集合Z不是（它不是有界的），半开区间[0, 1)也不是（它不是闭合的）。","disp_name":"紧空间"},{"article":"偏微分方程","extract":"偏微分方程（英语：partial differential equation，缩写作PDE）指含有未知函数及其偏导数的方程。描述自变量、未知函数及其偏导数之间的关系。符合这个关系的函数是方程的解。","disp_name":"偏微分方程"},{"article":"元素周期","extract":"元素周期表中的行称为周期。目前元素周期表有七个周期。","disp_name":"元素周期"},{"article":"亚纯函数","extract":"在复分析中，一个复平面的开子集D上的亚纯函数是一个在D上除一个或若干个孤立点集合之外的区域全纯的函数，那些孤立点称为该函数的极点。","disp_name":"亚纯函数"},{"article":"寄生","extract":"寄生是指一种生物生于另一种生物的体内或体表，并从后者摄取养分以维持生活的现象。前者称寄生物，后者称宿主。","disp_name":"寄生"},{"article":"伊西多·拉比","extract":"伊西多·艾萨克·拉比（英语：Isidor Isaac Rabi，出生名为以色列·拉比，1898年7月29日－1988年1月11日），美国犹太人物理学家，因发现核磁共振（NMR）而获得1944年的诺贝尔物理学奖，而核磁共振成像（MRI）就是基于核磁共振技术的。他也是其中一个最早研究多腔磁控管的美国科学家，多腔磁腔管可用于微波雷达和微波炉。","disp_name":"伊西多·拉比"},{"article":"丟番圖逼近","extract":"丢番图分析是数论的一个分支。最经典的丢番图逼近主要用于有理数逼近实数，亦即实数的有理逼近相关问题。其中有理数一般用分数形式表达，且一律要求分子为整数，分母为正整数，通常要求是既约分数。","disp_name":"丢番图逼近"},{"article":"泌尿道感染","extract":"泌尿道感染（urinary tract infection，UTI），也称为急性膀胱炎或膀胱感染，是一种会影响到部分泌尿道的感染。泌尿道分为上、下泌尿道，感染部位不同对应到不同疾病名称：当影响到下泌尿道，称为膀胱炎；当影响到上泌尿道，也就是肾脏的时候，则称为肾盂肾炎。","disp_name":"泌尿道感染"},{"article":"Telnet","extract":"Telnet是一种应用层协议，使用于互联网及局域网中，使用虚拟终端机的形式，提供双向、以文字字符串为主的命令行接口交互功能。属于TCP\/IP协议族的其中之一，是Internet远程登录服务的标准协议和主要方式，常用于服务器的远程控制，可供用户在本地主机运行远程主机上的工作。","disp_name":"Telnet"},{"article":"公理","extract":"在传统逻辑中，公理是没有经过证明，但被当作不证自明的一个命题。因此，其真实性被视为是理所当然的，且被当做演绎及推论其他（理论相关）事实的起点。当不断要求证明时，因果关系毕竟不能无限地追溯，而需停止于无需证明的公理。通常公理都很简单，且符合直觉，如“a+b=b+a”。","disp_name":"公理"},{"article":"Serpent","extract":"Serpent是一种对称式分组加密算法，是高级加密标准（AES）的候选者之一，其顺序仅次于Rijndael算法。设计者为罗斯·安德森、艾力·毕汉姆及拉尔斯·克努森。","disp_name":"Serpent"},{"article":"ROT13","extract":"ROT13（回转13位，rotate by 13 places，有时中间加了个连字符称作ROT-13）是一种简易的替换式密码。它是一种在英文网络论坛用作隐藏八卦（spoiler）、妙句、谜题解答以及某些脏话的工具，目的是逃过版主或管理员的匆匆一瞥。ROT13被描述成“杂志字谜上下颠倒解答的Usenet点对点体”。（Usenet equivalent of a magazine printing the answer to a quiz upside down.） ROT13 也是过去在古罗马开发的凯撒加密的一种变体。","disp_name":"ROT13"},{"article":"单位向量","extract":"数学上，赋范向量空间中的单位向量就是长度为1的向量。单位向量的符号通常有个“帽子”，如：$\\mathbf {\\hat {i}} $。欧几里得空间中，两个单位向量的点积就是它们之间角度的余弦（因为它们的长度都是1）。","disp_name":"单位向量"},{"article":"PGP","extract":"PGP（英语：Pretty Good Privacy，中文翻译“优良保密协议”）是一套用于讯息加密、验证的应用程序，采用IDEA的散列算法作为加密和验证之用。","disp_name":"PGP"},{"article":"卡爾·龍格","extract":"卡尔·龙格（德语：Carl Runge 1856年8月30日－1927年1月2日）是一位德国数学家、 物理学家、光谱学家。在数值分析学里，他是龙格－库塔法的共同发明者与共同命名者。","disp_name":"卡尔·龙格"},{"article":"OpenSSL","extract":"在计算机网络上，OpenSSL是一个开放源代码的软件库包，应用程序可以使用这个包来进行安全通信，避免窃听，同时确认另一端连线者的身份。这个包广泛被应用在互联网的网页服务器上。","disp_name":"OpenSSL"},{"article":"睪丸附件","extract":"睾丸附件（Appendix testis）是在人类泌尿生殖道，由穆勒氏管演化残存的痕迹器官。睾丸附件位于睾丸上半部，和鞘膜相接。90%的时间皆外露在鞘膜上。","disp_name":"睾丸附件"},{"article":"ODBC","extract":"ODBC（Open Database Connectivity，开放数据库互连）提供了一种标准的API（应用程序编程接口）方法来访问数据库管理系统（DBMS）。这些API利用SQL来完成其大部分任务。ODBC本身也提供了对SQL语言的支持，用户可以直接将SQL语句送给ODBC。ODBC的设计者们努力使它具有最大的独立性和开放性：与具体的编程语言无关，与具体的数据库系统无关，与具体的操作系统无关。","disp_name":"ODBC"},{"article":"Microsoft_SQL_Server","extract":"Microsoft SQL Server(微软结构化查询语言服务器)是由美国微软公司所推出的关系数据库解决方案，最新的版本是SQL Server 2017，已在美国时间2017年10月2日发布。","disp_name":"Microsoft SQL Server"},{"article":"LISP","extract":"Lisp（历史上拼写为LISP）是具有悠久历史的计算机编程语言家族，有独特和完全括号的前缀符号表示法。起源于公元1958年，是现今第二悠久而仍广泛使用的高端编程语言。只有FORTRAN编程语言比它更早一年。Lisp编程语族已经演变出许多种方言。现代最著名的通用编程语种是Clojure、Common Lisp和Scheme。","disp_name":"LISP"},{"article":"Java","extract":"Java是一种广泛使用的计算机编程语言，拥有跨平台、面向对象、泛型编程的特性，广泛应用于企业级Web应用开发和移动应用开发。","disp_name":"Java"},{"article":"INI文件","extract":"INI文件是一个无固定标准格式的配置文件。它以简单的文字与简单的结构组成，常常使用在Windows操作系统，或是其他操作系统上，许多程序也会采用INI文件做为设置程序之用。Windows操作系统后来以注册表的形式取代掉INI档。INI文件的命名来源，是取自英文“初始（Initial）”的首字缩写，正与它的用途——初始化程序相应。有时候，INI文件也会以不同的扩展名，如“.CFG”、“.CONF”、或是“.TXT”代替。","disp_name":"INI文件"},{"article":"IEEE_754","extract":"IEEE二进制浮点数算术标准（IEEE 754）是20世纪80年代以来最广泛使用的浮点数运算标准，为许多CPU与浮点运算器所采用。这个标准定义了表示浮点数的格式（包括负零-0）与反常值（denormal number），一些特殊数值（（无穷（Inf）与非数值（NaN）），以及这些数值的“浮点数运算符”；它也指明了四种数值舍入规则和五种例外状况（包括例外发生的时机与处理方式）。","disp_name":"IEEE 754"},{"article":"感觉系统","extract":"感觉系统（英语：sensory system）是神经系统中处理感觉信息的一部分。感觉系统包括感受器、神经通路以及大脑中和感觉知觉有关的部分。通常而言感觉系统包括那些和视觉、听觉、触觉、味觉以及嗅觉相关的系统。简单而言，感觉系统是物理世界与内在感受之间的变换器，人类或是动物以此产生对外在世界的知觉。","disp_name":"感觉系统"},{"article":"急性冠状动脉综合症","extract":"急性冠状动脉综合征（英语：ACS, Acute coronary syndrome）是指由冠状动脉阻塞所引起的任何类型的症状。最常见的症状是胸部有挤压般的疼痛，常放射至左臂或下颌角点(gonion)，并伴有恶心和出汗。急性冠脉综合征通常是由以下三种问题的引起：ST段抬高型心肌梗塞(ST elevation myocardial infarction, STMI)（30％），非ST段抬高型心肌梗塞(non ST elevation myocardial infarction, NSTEMI)（25％），或不稳定型心绞痛(unstable angina)（38％）。","disp_name":"急性冠状动脉综合症"},{"article":"可微函数","extract":"在微积分学中，可微函数是指那些在定义域中所有点都存在导数的函数。可微函数的图像在定义域内的每一点上必存在非垂直切线。因此，可微函数的图像是相对光滑的，没有间断点、尖点或任何有垂直切线的点。","disp_name":"可微函数"},{"article":"義肢","extract":"假体或假肢（英语：Prosthesis 或 Prosthetic implant）指人造肢体，用来取代肢体的功能障碍（不论暂时性或永久性），或是用来掩饰肢体伤残。与义体（如义乳、假鼻子、假发、假牙）最大的不同在于假体的功能性较强，也不同一般人造器官是为了维护生命，且单指上下肢。","disp_name":"义肢"},{"article":"HTML","extract":"超文本标记语言（英语：HyperText Markup Language，简称：HTML）是一种用于创建网页的标准标记语言。HTML是一种基础技术，常与CSS、JavaScript一起被众多网站用于设计网页、网页应用程序以及移动应用程序的用户界面。网页浏览器可以读取HTML文件，并将其渲染成可视化网页。HTML描述了一个网站的结构语义随着线索的呈现，使之成为一种标记语言而非编程语言。","disp_name":"HTML"},{"article":"伽罗瓦理论基本定理","extract":"伽罗瓦理论基本定理是抽象代数中的定理，通过群的概念来描述特定域扩张的细致结构。定理说明了，如果某个域扩张L\/K是有限伽罗瓦扩张，则此扩张的伽罗瓦群的子群与其中间域（即子扩张K⊂F⊂L中的F）之间有一一对应关系。","disp_name":"伽罗瓦理论基本定理"},{"article":"For迴圈","extract":"for循环（英语：for loop）在计算机科学是一种编程语言的迭代陈述，能够让代码反复的运行。","disp_name":"For循环"},{"article":"ER模型","extract":"ER模型，全称为实体联系模型、实体关系模型或实体联系模式图（ERD）（英语：Entity-relationship model）由美籍华裔计算机科学家陈品山发明，是概念数据模型的高层描述所使用的数据模型或模式图。","disp_name":"ER模型"},{"article":"ISO\/IEC_80000","extract":"ISO 80000或IEC 80000是由国际标准化组织和国际电工委员会共同制定的国际标准，该标准引入了国际数量体系（International System of Quantities，缩写：ISQ）。这是国际广泛认可的物理量和量度单位的样式指引。全球的科学和教育文件的公式都是参照这个标准列出的。大多数国家的数学和物理教科书中的符号都依据 ISO 31 给出的建议书写。","disp_name":"ISO\/IEC 80000"},{"article":"大数定律","extract":"在数学与统计学中，大数定律又称大数法则、大数律，是描述相当多次数重复实验的结果的定律。根据这个定律知道，样本数量越多，则其算术平均值就有越高的概率接近期望值。","disp_name":"大数定律"},{"article":"Cassandra","extract":"Apache Cassandra（社区内一般简称为C*）是一套开源分布式NoSQL数据库系统。它最初由Facebook开发，用于储存收件箱等简单格式数据，集Google BigTable的数据模型与Amazon Dynamo的完全分布式架构于一身。Facebook于2008将 Cassandra 开源，此后，由于Cassandra良好的可扩展性和性能，被 Apple, Comcast,Instagram, Spotify, eBay, Rackspace, Netflix等知名网站所采用，成为了一种流行的分布式结构化数据存储方案。","disp_name":"Cassandra"},{"article":"反射弧","extract":"反射弧（英语：reflex arc）反射弧是控制反射动作的神经通路。有两种类型的反射弧：自主反射弧（影响内脏）和体反射弧（影响肌肉）。反射弧是实现反射活动的神经结构。由感受器、传入神经、神经中枢、传出神经、效应器五个部分组成。神经系统的活动是各种各样简单或复杂的反射活动，反射弧的结构也有简有繁。在最简单的反射弧中，传入神经元和传出神经元直接在中枢内接触，称为单突触反射，如膝反射。","disp_name":"反射弧"},{"article":"Camellia","extract":"在密码学中，Camellia是一种为许多组织所推崇的块密码（block cipher），包括欧盟的NESSIE项目（作为选定算法）和日本的CRYPTREC项目（作为推荐算法）。该算法由三菱和日本电信电话（NTT）在2000年共同发明，它和早期的块算法（E2及MISTY1）有相似的设计思想。","disp_name":"Camellia"},{"article":"图着色问题","extract":"图着色问题（英语：Graph Coloring Problem，简称GCP），又称着色问题，是最著名的NP-完全问题之一。","disp_name":"图着色问题"},{"article":"B語言","extract":"B语言是一种通用的程序设计语言。自从被C语言取代之后，它几乎已遭弃置。B语言大约是于1969年时由美国贝尔实验室的计算机科学家──肯·汤普森在丹尼斯·利奇的支持下设计出来的。肯·汤普森最初想在UNIX上开发一个Fortran编译器，但后来引进了BCPL的风格，形成一个新的语言。","disp_name":"B语言"},{"article":"B树","extract":"在计算机科学中，B树（英语：B-tree）是一种自平衡的树，能够保持数据有序。这种数据结构能够让查找数据、顺序访问、插入数据及删除的动作，都在对数时间内完成。B树，概括来说是一个一般化的二叉查找树（binary search tree）一个节点可以拥有2个以上的子节点。与自平衡二叉查找树不同，B树适用于读写相对大的数据块的存储系统，例如磁盘。","disp_name":"B树"},{"article":"准晶体","extract":"准晶体，亦称为“准晶”或“拟晶”，是一种介于晶体和非晶体之间的固体。准晶体具有与晶体相似的长程有序的原子排列；但是准晶体不具备晶体的平移对称性。根据晶体局限定理（crystallographic restriction theorem），普通晶体只能具有二次、三次、四次或六次旋转对称性，但是准晶的布拉格衍射图具有其他的对称性，例如五次对称性或者更高的如六次以上的对称性。","disp_name":"准晶体"},{"article":"共轭类","extract":"数学上，特别是在群论中，群的元素可以分割成共轭类（Conjugacy class）；同一个共轭类的元素有很多共同的属性，而且研究非交换群的共轭类可以看出很多关于它们的结构的重要特征。对于交换群，这个概念是平凡的，因为每个类就是一个单元素集合。","disp_name":"共轭类"},{"article":"Boyer-Moore字符串搜索算法","extract":"在计算机科学里，Boyer-Moore字符串搜索算法是一种非常高效的字符串搜索算法。它由Bob Boyer和J Strother Moore设计于1977年。此算法仅对搜索目标字符串（关键字）进行预处理，而非被搜索的字符串。虽然Boyer-Moore算法的执行时间同样线性依赖于被搜索字符串的大小，但是通常仅为其它算法的一小部分：它不需要对被搜索的字符串中的字符进行逐一比较，而会跳过其中某些部分。","disp_name":"Boyer-Moore字符串搜索算法"},{"article":"共济失调","extract":"共济失调（英语：Ataxia）是指缺乏规律，或者为笨拙，为一种神经疾病上的特征。失调可以广泛指在中枢神经系统、周围神经系统任何其中一环出状况所表现的病征，例如掌管运动和平衡的小脑。国际失调意识日为九月二十五日（还未被广泛接受）。","disp_name":"共济失调"},{"article":"PN结","extract":"一块半导体晶体一侧掺杂成P型半导体，另一侧掺杂成N型半导体，中间二者相连的接触面称为PN结（英语：pn junction）。PN结是电子技术中许多元件，例如半导体二极管、双极性晶体管的物质基础。","disp_name":"PN结"},{"article":"多项式环","extract":"在抽象代数中，多项式环推广了初等数学中的多项式。一个环 $R$ 上的多项式环是由系数在 $R$ 中的多项式构成的环，其中的代数运算由多项式的乘法与加法定义。在范畴论的语言中，当 $R$ 为交换环时，多项式环可以被刻划为交换 $R$-代数范畴中的自由对象。","disp_name":"多项式环"},{"article":"Castro–Stephens偶联反应","extract":"Castro–Stephens偶联反应（Castro–Stephens coupling）","disp_name":"Castro–Stephens偶联反应"},{"article":"Blowfish","extract":"Blowfish是布鲁斯·施奈尔于1993年开发的对称密钥加密的分组密码。","disp_name":"Blowfish"},{"article":"AJAX","extract":"AJAX即“Asynchronous JavaScript and XML”（异步的JavaScript与XML技术），指的是一套综合了多项技术的浏览器端网页开发技术。Ajax的概念由杰西·詹姆士·贾瑞特所提出。","disp_name":"AJAX"},{"article":"乳牙","extract":"乳牙，又称奶牙，是人类和很多动物的第一套牙齿。脱落后再生的牙齿称为恒齿。","disp_name":"乳牙"},{"article":"关系数据库","extract":"关系数据库（英语：Relational database），是创建在关系模型基础上的数据库，借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据。现实世界中的各种实体以及实体之间的各种联系均用关系模型来表示。关系模型是由埃德加·科德于1970年首先提出的，并配合“科德十二定律”。现如今虽然对此模型有一些批评意见，但它还是数据存储的传统标准。","disp_name":"关系数据库"},{"article":"Gould–Jacobs反应","extract":"Gould–Jacobs反应（Gould–Jacobs reaction）","disp_name":"Gould–Jacobs反应"},{"article":"单调函数","extract":"在数学中在有序集合之间的函数是单调（monotone）的，如果它们保持给定的次序。这些函数最先出现在微积分中后来推广到序理论中更加抽象结构中。尽管概念一般是一致的，两个学科已经发展出稍微不同的术语。在微积分中，我们经常说函数是单调递增和单调递减的，在序理论中偏好术语单调、反单调或序保持、序反转。","disp_name":"单调函数"},{"article":"霍尔逻辑","extract":"霍尔逻辑（英语：Hoare Logic），又称弗洛伊德-霍尔逻辑（Floyd–Hoare logic），是英国计算机科学家东尼·霍尔开发的形式系统，这个系统的用途是为了使用严格的数理逻辑推理来替计算机程序的正确性提供一组逻辑规则。","disp_name":"霍尔逻辑"},{"article":"威廉·拉姆齐","extract":"威廉·拉姆齐爵士，KCB（英语：Sir William Ramsay，1852年10月2日－1916年7月23日），英国化学家，1904年诺贝尔化学奖获得者。","disp_name":"威廉·拉姆齐"},{"article":"古巴斯捷氏症候群","extract":"古德巴斯捷氏综合征（Goodpasture syndrome，GPS），又称古德巴斯捷氏病（Goodpasture's disease）、肺出血肾炎综合征、抗肾小球基底膜抗体病（anti-glomerular basement antibody disease\/anti-GBM antibody disease），或抗GBM病（anti-GBM disease）是一种罕见的自身免疫性疾病，其中抗体攻击肺和肾脏，导致从肺及肾功能衰竭出血。它可能会迅速导致永久性肺、肾损害，经常导致死亡。","disp_name":"古巴斯捷氏症候群"},{"article":"時間膨脹","extract":"时间膨胀是一种物理现象：两个完全相同的时钟之中，拿着甲钟的人会发现乙钟比自己的走得慢。这现象常被说为是对方的钟“慢了下来”，但这种描述只会在观测者的参考系上才是正确的。任何本地的时间（也就是位于同一个坐标系上的观测者所测量出的时间）都以同一个速度前进。时间膨胀效应适用于任何解释时间速度变化的过程。\n在阿尔伯特·爱因斯坦的相对论中，时间膨胀出现于两种状况：","disp_name":"时间膨胀"},{"article":"集成电路设计","extract":"集成电路设计（英语：Integrated circuit design, IC design），根据当前集成电路的集成规模，亦可称之为超大规模集成电路设计（VLSI design），是指以集成电路、超大规模集成电路为目标的设计流程。","disp_name":"集成电路设计"},{"article":"条件期望","extract":"在概率论中，条件期望是一个实数随机变量的相对于一个条件概率分布的期望值。换句话说，这是给定的一个或多个其他变量的值一个变量的期望值。它也被称为条件期望值或条件均值。","disp_name":"条件期望"},{"article":"伯奇还原反应","extract":"伯奇还原反应（Birch还原）是指用钠和醇在液氨中将芳香环还原成1,4-环己二烯的有机还原反应。此反应最早由澳大利亚化学家Arthur John Birch (1915–1995)在1944年发表。 Birch还原的重要性在于：尽管剩下的双键（非芳香性）更为活泼，该反应却能停留在环己双烯上，而不继续还原。 ","disp_name":"伯奇还原反应"},{"article":"人格解體障礙","extract":"人格解体障碍（英语：Depersonalization disorder，或称人格解体神经症，简称DPD），是精神障碍之一，通常患者会感到持续或反复的消失自我感或者失去现实感或者二者兼而有之。","disp_name":"人格解体障碍"},{"article":"卢伊斯·弗德里科·莱洛伊尔","extract":"卢伊斯·弗德里科·莱洛伊尔（西班牙语：Luis Federico Leloir，法语名勒卢瓦尔，1906年9月6日－1987年12月2日），阿根廷籍法裔生物化学家。因研究了核苷酸糖及其在碳水化合物合成中的作用(复杂的糖类分解为简单碳水化合物的过程)而获1970年诺贝尔化学奖。","disp_name":"卢伊斯·弗德里科·莱洛伊尔"},{"article":"丙烯酰基","extract":"丙烯酰基（Acryl group）是丙烯酸去掉羟基后形成的基团。","disp_name":"丙烯酰基"},{"article":"队列","extract":"队列，又称为伫列（queue），是先进先出（FIFO, First-In-First-Out）的线性表。在具体应用中通常用链表或者数组来实现。队列只允许在后端（称为rear）进行插入操作，在前端（称为front）进行删除操作。","disp_name":"队列"},{"article":"醫院","extract":"医院是治疗和护理病人的机构，也兼做健康检查、疾病预防等。在越南语的汉越词，日语，韩语及台湾话等也称为病院。是由专业分工的医院职员通过医学检查、检验、治疗等设备提供医疗及患病休养服务的一种医疗机构，其服务对象为觉察或认可自己心理上或生理上有严重问题的疾病患者、伤者和接受分娩的孕妇，或者是受到家人和朋友极力劝导到医院寻求帮助的来访者，或者是需要常规健康管理的一般人士。","disp_name":"医院"},{"article":"卫生学","extract":"卫生学（英语：Hygiene）是指一门维护健康的学问。现代医学对不同情况下，有着不同的卫生标准。不同的文化、性别、年龄对卫生有着不同的标准。一些常见的卫生行为，会被视为是好习惯。相对的，不重视卫生则会被视为恶心、粗俗，甚至是具有威胁性。","disp_name":"卫生学"},{"article":"链表","extract":"链表（Linked list）是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是并不会按线性的顺序存储数据，而是在每一个节点里存到下一个节点的指针(Pointer)。由于不必须按顺序存储，链表在插入的时候可以达到O(1)的复杂度，比另一种线性表顺序表快得多，但是查找一个节点或者访问特定编号的节点则需要O(n)的时间，而顺序表相应的时间复杂度分别是O(logn)和O(1)。","disp_name":"链表"},{"article":"多边形","extract":"多边形是平面的封闭图形、由有限线段（大于2）组成，且首尾连接起来划出的形状。","disp_name":"多边形"},{"article":"递归_(计算机科学)","extract":"递归（英语：recursion）在计算机科学中是指一种通过重复将问题分解为同类的子问题而解决问题的方法。 递归式方法可以被用于解决很多的计算机科学问题，因此它是计算机科学中十分重要的一个概念。 绝大多数编程语言支持函数的自调用，在这些语言中函数可以通过调用自身来进行递归。计算理论可以证明递归的作用可以完全取代循环，因此有很多在函数编程语言（如Scheme）中用递归来取代循环的例子。","disp_name":"递归 (计算机科学)"},{"article":"J\/ψ介子","extract":"J\/ψ介子是一种次原子粒子，属于介子，由一枚粲夸克和一枚反粲夸克组成。它是由粲夸克和反粲夸克组成的次原子粒子当中第一个激发态。它的质量为3096.9兆电子伏特\/c2，平均寿命为7.2*10-21秒。","disp_name":"J\/ψ介子"},{"article":"加速度","extract":"加速度是物理学中的一个物理量，是一个矢量，主要应用于经典物理当中，一般用字母$\\mathbf {a} $表示，在国际单位制中的单位为米每秒平方（$\\mathrm {m\/s^{2}} $）。加速度是速度矢量对于时间的变化率，描述速度的方向和大小变化的快慢。","disp_name":"加速度"},{"article":"欧几里得","extract":"欧几里得（希腊语：Ευκλειδης，前325年—前265年），有时被称为亚历山大里亚的欧几里得，以便区别于墨伽拉的欧几里得，希腊化时代的数学家，被称为“几何学之父”。他活跃于托勒密一世时期的亚历山大里亚，也是亚历山太学派的成员。他在著作《几何原本》中提出五大公设，成为欧洲数学的基础。欧几里得也写过一些关于透视、圆锥曲线、球面几何学及数论的作品。","disp_name":"欧几里得"},{"article":"哮喘","extract":"哮喘（英语：asthma，又称气喘）是常见的气道慢性炎症疾病，主要特征是多变和复发的症状、可逆性气流阻塞，和支气管痉挛。常见症状表现为喘息\n、咳嗽、胸腔紧迫、胸闷和呼吸困难。","disp_name":"哮喘"},{"article":"卵巢囊腫","extract":"卵巢囊肿（英语：ovarian cyst）是卵巢中充满液体的囊状组织，一般不会有症状出现，但患者偶尔会有胀气、下腹痛或下背痛的症状。少数情况当囊肿破裂或合并卵巢扭转时，可能会剧烈腹痛、呕吐，甚至几近昏厥，但绝大多数的卵巢囊肿是无害的。","disp_name":"卵巢囊肿"},{"article":"图形计算器","extract":"图形计算器通常指一种能够绘画图象、解方程组以及执行其它各种操作的手持计算器，大多数图形计算器还能编写程序。由于它们的屏幕较一般计算器大，因此能够同时显示多行文本。一些图形计算器甚至有彩色显示或三维作图功能。","disp_name":"图形计算器"},{"article":"理查德·戴德金","extract":"理查德·戴德金（Julius Wilhelm Richard Dedekind）（1831年10月6日－1916年2月12日），德国数学家。戴德金是高斯的学生，一生都以学术为主。他和狄利克雷、黎曼都是好朋友。","disp_name":"理查德·戴德金"},{"article":"偶氮化物","extract":"偶氮化合物是一类含氮有机化合物，通式为R-N=N-R'，R\/R'为有机基团，可以是芳基或烷基。N=N称为偶氮基。若R\/R'都为氢，则成为二亚胺（HN=NH）。","disp_name":"偶氮化物"},{"article":"夸克","extract":"夸克（英语：quark）是一种基本粒子，也是构成物质的基本单元。夸克互相结合，形成一种复合粒子，叫强子，强子中最稳定的是质子和中子，它们是构成原子核的单元。由于一种叫“夸克禁闭”的现象，夸克不能够直接被观测到，或是被分离出来；只能够在强子里面找到夸克。因为这个原因，人类对夸克的所知大都是来自对强子的观测。","disp_name":"夸克"},{"article":"反键轨道","extract":"原子轨道在线性组合成分子轨道时（即两个波函数相加得到的分子轨道），能量较高的分子轨道叫反键轨道。反键轨道总是与成键轨道成对出现，其余为非键轨道。","disp_name":"反键轨道"},{"article":"价键异构体","extract":"价键异构体（Valence isomer），或称作价异构体，是结构异构的一种，因分子中的价电子分布发生了变化，并改变了分子的几何形状，故称作价键异构。在有机化学中，特指能经周环反应进行互换的化合物。例如苯的化学式C6H6就不只有目前的模样，杜瓦苯就是另一种拥有完全相同化学式，但其几何形状却不同的化合物。除了杜克苯，在拓朴学的角度上，(CH)6这一家族还有极多可能的组合。","disp_name":"价键异构体"},{"article":"地西泮","extract":"地西泮（Diazepam），另有中文译名地西畔、戴阿剂盘、安定、苯甲二氮䓬，著名商品名称有烦宁（Valium），化学式C16H13ClN2O，属于苯二氮䓬类药物 。地西泮常用于治疗焦虑症、酒精戒断症候群、苯二氮䓬类药物戒断症候群、痉挛、癫痫发作、失眠，和睡眠脚动症。也用于一些外科手术中，促进记忆消失。该药可由口服、直肠塞剂、肌肉注射，以及静脉注射给药。","disp_name":"地西泮"},{"article":"資訊理論安全性","extract":"一个密码系统具有信息论安全性（英语：Information-theoretic security），意思是说它的安全性完全是以信息论为基础的。这种安全性要求即使攻击者有无限的计算能力也不能破解它。由于一定要使对手根本没有足够的信息来破解，所以这些密码系统被认为是不能以密码分析破解的。关于计算强度有一些不能证明的假设，具有信息论安全性的加密协议不依靠这种假设，所以当未来电脑有新的发展，例如量子计算，它不容易受到影响。","disp_name":"信息论安全性"},{"article":"哈勃–勒梅特定律","extract":"在物理宇宙学里，哈勃–勒梅特定律（英语：Hubble-Lemaître law）指遥远星系的退行速度与它们和地球的距离成正比。这条定律原先称为哈勃定律（英语：Hubble's law），以证实者埃德温·哈勃的名字命名；2018年10月经国际天文联合会表决通过更改为现名，以纪念更早发现宇宙膨胀的比利时天文学家乔治·勒梅特。它被认为是空间尺度扩展的第一个观察依据，今天经常被援引作为支持大爆炸的一个重要证据。","disp_name":"哈勃–勒梅特定律"},{"article":"資料庫理論","extract":"数据库理论（Database theory）指数据库与数据库管理系统的相关理论与研究。","disp_name":"数据库理论"},{"article":"自割","extract":"自割是一种当动物受到惊吓或遭受生命危险时，所采用的自保逃命方式，如壁虎断尾；螃蟹、章鱼断脚；蚯蚓断尾；以及竹节虫、蝗虫断脚等现象。大部分的动物在逃离危险之后，能够经过再生作用在一段时间内（或数次蜕皮之后）长出失去的部位或附肢，但重新长出的部位可能会比其他正常生长的肢体较为短小，或是在皮肤色泽上有所不同（如蜥蜴等）。","disp_name":"自割"},{"article":"贾格迪什·钱德拉·博斯","extract":"贾格迪什·钱德拉·博斯爵士，CSI，CIE，FRS（孟加拉语：জগদীশ চন্দ্র বসু、Jôgodish Chôndro Boshu，1858年11月30日－1937年11月23日）是一位孟加拉物理学家、生物学家、生物物理学家、植物学家、考古学家和科幻小说作家。","disp_name":"贾格迪什·钱德拉·博斯"},{"article":"海洋生物学","extract":"海洋生物学是研究在海洋性生存空间（即大海以及大洋）中栖息的生物及其生活历程的科学。\n海洋生物的实地考察主要是由海洋考察队实行的。此外渔业也提供了一定的供科学研究的材料。对于上层海域还可以通过潜行进行开发研究。对于更深层的海域则需要利用潜艇以及潜水遥控机械装置。","disp_name":"海洋生物学"},{"article":"共形場論","extract":"共形场论 (conformal field theory, CFT) ，是在共形变换下不变的量子场论。在二维情况下，有一个局部共形变换的无限维代数，共形场论有时可以精确求解或分类。","disp_name":"共形场论"},{"article":"计算理论","extract":"计算理论（英语：Theory of computation）是数学的一个领域，和计算机有密切关系。其中的理论是现代密码协议、计算机设计和许多应用领域的基础。该领域主要关心三个方面的问题：","disp_name":"计算理论"},{"article":"计算机程序","extract":"计算机程序（英语：Computer Program）是指一组指示计算机或其他具有消息处理能力设备每一步动作的指令，通常用某种程序设计语言编写，运行于某种目标体系结构上。打个比方，一个程序的源代码就像一个用汉语（程序设计语言）写下的红烧肉菜谱（程序源代码），用于指导懂汉语（编译器）同时也会烹饪手法（体系结构）的人来做这道菜（程序）。","disp_name":"计算机程序"},{"article":"吸入","extract":"吸入是指动物进行呼吸时，空气或其他物质经由气管进入肺泡的运动。主要是由横膈膜的收缩与舒张来控制。","disp_name":"吸入"},{"article":"膠體","extract":"在化学中，胶体（英语：Colloid）又称胶状分散体（colloidal dispersion）是一种均匀混合物，是非均相的，在胶体中含有两种不同相态的物质，被分散的物质称为分散相，另一种连续分布的物质称为分散介质。分散的一部分可以是由许多原子或分子（103-106个）组成的有界面的粒子，大小（直径）介于1nm到1000nm之间，也可以是没有相界面的大分子或胶束，前者称为溶胶，后者称为高分子溶液或缔合胶体。","disp_name":"胶体"},{"article":"ER=EPR","extract":"在物理学里，ER=EPR猜想表明，两个量子纠缠的粒子彼此之间的连结是一个虫洞（爱因斯坦-罗森桥）。 “ER”是英文“Einstein–Rosen”（爱因斯坦-罗森）的简写，指的是爱因斯坦-罗森桥，其主要论题为连接两个黑洞的隧道的存在的可能性。“EPR”是“Einstein–Podolsky–Rosen”（爱因斯坦-波多尔斯基-罗森）的简写，指的是爱因斯坦-波多尔斯基-罗森吊诡，其主要论题为两个微观粒子彼此之间的量子纠缠关系。","disp_name":"ER=EPR"},{"article":"计算机图形学","extract":"计算机图形学（英语：computer graphics，缩写为CG）是研究计算机在硬件和软件的帮助下创建计算机图形的科学学科，是计算机科学的一个分支领域，主要关注数字合成与操作视觉的图形内容。虽然这个词通常被认为是指三维图形，事实上同时包括了二维图形以及影像处理。","disp_name":"计算机图形学"},{"article":"津特耳相","extract":"津特耳相（英语：Zintl phase）是指碱金属与碱土金属和p区金属或类金属形成的产物。","disp_name":"津特耳相"},{"article":"弹性_(物理学)","extract":"在物理学中，弹性（来自希腊语ἐλαστός“可塑性”）是指物体受到外力时变形，并且当该外力解除时恢复其初始形状的能力。 固体物体受到外力时将变形。如果材料是弹性的，当这些力被移除时，物体将返回到其初始形状。\n弹性是物体具有的一项物理性质。如果一种材料在应力下发生形变，应力撤销后又恢复到原来的形状，这种材料被称为具有弹性。","disp_name":"弹性 (物理学)"},{"article":"计算机图形","extract":"图像数据处理、电脑图像（英语：Computer Graphics）是指用计算机所创造的图形。更具体的说，就是在计算机上用专门的软件和硬件用来表现和控制图像数据。","disp_name":"计算机图形"},{"article":"計算機硬體歷史","extract":"计算机硬件是人类处理运算与储存资料的重要元件，在能有效辅助数值运算之前，计算机硬件就已经具有不可或缺的重要性。最早，人类利用类似符木1的工具辅助记录，像是腓尼基人使用黏土记录牲口或谷物数量，然后藏于容器妥善保存，米诺斯文明的出土文物也与此相似，当时的使用者多为商人、会计师及政府官员。","disp_name":"计算机硬件历史"},{"article":"蘋果公司","extract":"苹果公司（英语：Apple Inc.，NASDAQ：AAPL，原称苹果电脑公司（英语：Apple Computer, Inc.），是总部位于美国加州库比蒂诺的跨国科技公司。公司最初由史蒂夫·乔布斯、史蒂夫·沃兹尼克、罗纳德·韦恩创立于1976年4月1日，次年1月3日确定正式名称为苹果电脑公司，主业是开发和销售个人计算机，至2007年1月9日在旧金山Macworld Expo上宣布改名为苹果公司，象征其业务重点转向消费电子领域。","disp_name":"苹果公司"},{"article":"艾伦·图灵","extract":"艾伦·麦席森·图灵，OBE，FRS（英语：Alan Mathison Turing，又译阿兰·图灵，Turing也常翻译成涂林或者杜林，1912年6月23日－1954年6月7日）是英国计算机科学家、数学家、逻辑学家、密码分析学家和理论生物学家，他被视为计算机科学与人工智能之父。","disp_name":"艾伦·图灵"},{"article":"自然语言处理","extract":"自然语言处理（英语：Natural Language Processing，缩写作 NLP）是人工智能和语言学领域的分支学科。此领域探讨如何处理及运用自然语言；自然语言处理包括多方面和步骤，基本有认知、理解、生成等部分。","disp_name":"自然语言处理"},{"article":"约翰·麦卡锡","extract":"约翰·麦卡锡（英语：John McCarthy，1927年9月4日－2011年10月24日），生于美国马萨诸塞州波士顿，计算机科学家。他因在人工智能领域的贡献而在1971年获得图灵奖。实际上，正是他在1956年的达特矛斯会议上提出了“人工智能”这个概念。","disp_name":"约翰·麦卡锡"},{"article":"四次平面曲线","extract":"四次平面曲线（quartic plane curve）是四次的平面代数曲线，可以表示为以下的多变数四次方程：","disp_name":"四次平面曲线"},{"article":"細胞自動機","extract":"细胞自动机（英语：Cellular automaton），又称格状自动机、元胞自动机，是一种离散模型，在可计算性理论、数学及理论生物学都有相关研究。它是由无限个有规律、坚硬的方格组成，每格均处于一种有限状态。整个格网可以是任何有限维的。同时也是离散的。每格于t时的态由t-1时的一集有限格（这集叫那格的邻域）的态决定。每一格的“邻居”都是已被固定的。","disp_name":"细胞自动机"},{"article":"Einstein@Home","extract":"Einstein@Home，是一个由威斯康星大学密尔沃基分校主办，基于BOINC计算平台的分布式计算项目。","disp_name":"Einstein@Home"},{"article":"同离子效应","extract":"两种含有相同离子的盐（或酸、碱）溶于水时，它们的溶解度（或等效酸度系数）都会降低。这种现象叫做同离子效应。","disp_name":"同离子效应"},{"article":"廣義相對論的歷史","extract":"广义相对论（英语：General relativity, GR）是由阿尔伯特·爱因斯坦于1907到1915年间发展的引力理论，并在1915年之后得到其他人的贡献。根据广义相对论，有质量物体之间能观察到的引力来自于它们对时间与空间的扭曲。","disp_name":"广义相对论的历史"},{"article":"浮点数","extract":"在计算机科学中，浮点（英语：floating point，缩写为FP）是一种对于实数的近似值数值表现法，由一个有效数字（即尾数）加上幂数来表示，通常是乘以某个基数的整数次指数得到。以这种表示法表示的数值，称为浮点数（floating-point number）。利用浮点进行运算，称为浮点计算，这种运算通常伴随着因为无法精确表示而进行的近似或舍入。","disp_name":"浮点数"},{"article":"流密码","extract":"在密码学中，流密码（英语：Stream cipher），又译为流加密、数据流加密，是一种对称加密算法，加密和解密双方使用相同伪随机加密数据流（pseudo-random stream）作为密钥，明文数据每次与密钥数据流顺次对应加密，得到密文数据流。实践中数据通常是一个位（bit）并用异或（xor）操作加密。","disp_name":"流密码"},{"article":"Java数据库连接","extract":"Java数据库连接，（Java Database Connectivity，简称JDBC）是Java语言中用来规范客户端程序如何来访问数据库的应用程序接口，提供了诸如查询和更新数据库中数据的方法。JDBC也是Sun Microsystems的商标。JDBC是面向关系型数据库的。","disp_name":"Java数据库连接"},{"article":"抗病毒药物","extract":"抗病毒药物（antiviral drug）是一类用于特异性治疗病毒感染的药物。就像抗生素治疗细菌感染一样，特定的抗病毒药物对特定的病毒起作用；但抗病毒药物和抗生素不同的是，后者消灭细菌，前者只是抑制病毒的发展。抗病毒药物与杀病毒剂（viricide）不同，前者是用于抑制体内的病毒，而后者是用于消灭体外的病毒。","disp_name":"抗病毒药物"},{"article":"低碳水化合物飲食","extract":"低碳水化合物饮食 （Low-carbohydrate diets或简化为Low-carb diets）是一系列限制碳水化合物摄入量的饮食方案，通常用于治疗肥胖或糖尿病。此饮食会限制精致碳水化合物的摄取（例如糖、面包、面条），改为食用蛋白质和脂类百分比高的食品（例如，肉类、禽类、贝类、蛋类、奶酪、坚果、植物籽实类、或花生）以及其他低碳水化合物的食品（如，大多数拌沙律的蔬菜）。","disp_name":"低碳水化合物饮食"},{"article":"吡喃酮","extract":"吡喃酮（Pyrone）是吡喃的酮类衍生物，是一类六元的含氧杂环化合物。与吡喃一样，根据环中双键和羰基的位置不同，吡喃酮可以有两个异构体：α-吡喃酮和γ-吡喃酮。","disp_name":"吡喃酮"},{"article":"密度泛函理論","extract":"密度泛函理论 （英语：Density functional theory (DFT)）是一种研究多电子体系电子结构的量子力学方法。密度泛函理论在物理和化学上都有广泛的应用，特别是用来研究分子和凝聚态的性质，是凝聚态物理和计算化学领域最常用的方法之一。","disp_name":"密度泛函理论"},{"article":"全內反射螢光顯微鏡","extract":"全内反射荧光显微镜（total internal reflection fluorescent microscope，TIRFM），利用光线全反射后在介质另一面产生衰逝波的特性，激发荧光分子以观察荧光标定样品的极薄区域，观测的动态范围通常在200nm以下。因为激发光呈指数衰减的特性，只有极靠近全反射面的样本区域会产生荧光反射，大大降低了背景光噪声干扰观测标的，故此项技术广泛应用于细胞表面物质的动态观察。","disp_name":"全内反射萤光显微镜"},{"article":"旅行推销员问题","extract":"行商问题（最短路径问题）（英语：travelling salesman problem, TSP）是这样一个问题：给定一系列城市和每对城市之间的距离，求解访问每一座城市一次并回到起始城市的最短回路。它是组合优化中的一个NP困难问题，在运筹学和理论计算机科学中非常重要。","disp_name":"旅行推销员问题"},{"article":"数组","extract":"在计算机科学中，数组数据结构（英语：array data structure），简称数组（英语：Array），是由相同类型的元素（element）的集合所组成的数据结构，分配一块连续的内存来存储。利用元素的索引（index）可以计算出该元素对应的存储地址。","disp_name":"数组"},{"article":"天文学大成","extract":"天文学大成（Almagest或翻译为至大论）是埃及亚历山大的天文学家托勒密在公元140年前后编纂的一部数学、天文学专著。该书英文名称源于阿拉伯语الكتاب المجسطي, al-kitabu-l-mijisti，意为“伟大的书”。天文学大成首先由希腊语写成，名为Μαθηματικἠ Σύνταξις（Mathematikē Sýntaxis, 数学论文，后书名改为Hē Megálē Sýntaxis，伟大论文）提出了恒星和行星的复杂运动路径。","disp_name":"天文学大成"},{"article":"克劳修斯定理","extract":"克劳修斯定理（英语：Clausius theorem）也称为克劳修斯不等式（英语：Clausius Inequality），全称克劳修斯积分不等式。是德国科学家鲁道夫·克劳修斯在1855年提出的热力学不等式，描述在热力学循环中，系统热的变化及温度之间的关系：","disp_name":"克劳修斯定理"},{"article":"数据库规范化","extract":"数据库规范化，又称正规化、标准化，是数据库设计的一系列原理和技术，以减少数据库中数据冗余，增进数据的一致性。关系模型的发明者埃德加·科德最早提出这一概念，并于1970年代初定义了第一范式、第二范式和第三范式的概念，还与Raymond F. Boyce于1974年共同定义了第三范式的改进范式——BC范式。","disp_name":"数据库规范化"},{"article":"物理性质","extract":"物理性质是物质不需要发生化学变化就表现出来的性质。这些性质是能被感现感知或利用仪器测知的。","disp_name":"物理性质"},{"article":"数据库","extract":"数据库，简而言之可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据运行新增、截取、更新、删除等操作。","disp_name":"数据库"},{"article":"排序算法","extract":"在计算机科学与数学中，一个排序算法（英语：Sorting algorithm）是一种能将一串数据依照特定排序方式进行排列的一种算法。最常用到的排序方式是数值顺序以及字典顺序。有效的排序算法在一些算法（例如搜索算法与合并算法）中是重要的，如此这些算法才能得到正确解答。排序算法也用在处理文字数据以及产生人类可读的输出结果。基本上，排序算法的输出必须遵守下列两个原则：","disp_name":"排序算法"},{"article":"指令式編程","extract":"指令式编程（英语：Imperative programming）；是一种描述电脑所需作出的行为的编程典范。几乎所有电脑的硬件工作都是指令式的；几乎所有电脑的硬件都是设计来运行机器代码，使用指令式的风格来写的。较高端的指令式编程语言使用变量和更复杂的语句，但仍依从相同的典范。菜谱和行动清单，虽非计算机程序，但与指令式编程有相似的风格：","disp_name":"指令式编程"},{"article":"产后抑郁症","extract":"产后抑郁症（英语：postpartum depression,PPD）也叫产后忧郁症，是妇女在分娩孩子之后由于生理和心理因素造成的抑郁症，症状有紧张、疑虑、内疚、恐惧等，极少数严重的会有绝望、离家出走、伤害孩子或自杀的想法和行动。产生产后抑郁症的生理因素是内分泌的变化。妇女在怀孕时，雌激素升高，孩子出生后，雌激素迅速下降。心理因素包括太担心孩子，无法应付产后忙碌的生活，不能接受自身的角色变化等。","disp_name":"产后抑郁症"},{"article":"抽象化_(計算機科學)","extract":"在计算机科学中，抽象化（英语：Abstraction）是将数据与程序，以它的语义来呈现出它的外观，但是隐藏起它的实现细节。抽象化是用来减少程序的复杂度，使得程序员可以专注在处理少数重要的部分。一个电脑系统可以分割成几个抽象层（Abstraction layer），使得程序员可以将它们分开处理。","disp_name":"抽象化 (计算机科学)"},{"article":"冒泡排序","extract":"冒泡排序（英语：Bubble Sort）又称为泡式排序，是一种简单的排序算法。它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果他们的顺序错误就把他们交换过来。走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端。","disp_name":"冒泡排序"},{"article":"列夫·朗道","extract":"列夫·达维多维奇·朗道（俄语：Лев Дави́дович Ланда́у，英语：Lev Davidovich Landau，1908年1月22日－1968年4月1日），前苏联知名物理学家，凝聚态物理学的奠基人，苏联科学领军人之一，同时擅长还原论和唯象理论，在理论物理里多个领域都有重大贡献。他标新立异，爱打破传统，并以扎实的数学基本功、精炼的著作风格和高傲的性格而为人熟知。","disp_name":"列夫·朗道"},{"article":"同源多倍体","extract":"同源多倍体是由某个细胞在分裂过程中姐妹染色单体或同源染色体分离失败使染色体数目加倍造成的多倍体。由于同源多倍体个体每个细胞中染色体组数可能为奇数，使它们在减数分裂中无法正确配对和平均分离，因而同源多倍体个体可能不育。","disp_name":"同源多倍体"},{"article":"后天免疫系统","extract":"后天性免疫（英语：adaptive immunity）也称为获得性免疫、适应性免疫、特异性免疫、专一性防御，是一种经由与特定病原体接触后，产生能识别并针对特定病原体启动的免疫反应。和后天性免疫相对的是先天性免疫。后天免疫系统主要存在于有颌下门的脊椎动物中，近年来也在细菌以及古菌中发现，即 CRISPR\/Cas 系统。脊椎动物的后天免疫系统可粗略分为体液免疫和细胞免疫。","disp_name":"后天免疫系统"},{"article":"形式化方法","extract":"形式化方法，中文也称形式方法、正规方法。在计算机科学和软件工程领域，形式化方法是基于数学的特种技术，适合于软件和硬件系统的描述、开发和验证。将形式化方法用于软件和硬件设计，是期望能够像其它工程学科一样，使用适当的数学分析以提高设计的可靠性和强健性。但是，由于采用形式化方法的成本高意味着它们通常只用于开发注重安全性的高度整合的系统。","disp_name":"形式化方法"},{"article":"呕吐","extract":"呕吐，俗称反胃，是由于胃和肠道内容物（食糜）由于受到强力积压经过食道由口腔吐出的动作。","disp_name":"呕吐"},{"article":"并发控制","extract":"在计算机科学，特别是程序设计、操作系统、多处理机和数据库等领域，并发控制（英语：Concurrency control）是确保及时纠正由并发操作导致的错误的一种机制。","disp_name":"并发控制"},{"article":"同步辐射光源","extract":"同步辐射光源是指产生同步辐射的物理装置。第一代同步辐射光源是寄生于高能物理实验专用的高能对撞机的兼用机，第二代同步辐射光源是基于同步辐射专用储存环的专用机，第三代同步辐射光源为性能更高且储存环之直线段可加装插件磁铁组件之同步辐射专用储存环的专用机，现在正在研究的自由电子激光器则为新一代的高强度光源设施。","disp_name":"同步辐射光源"},{"article":"肿瘤学","extract":"肿瘤学（英：Oncology）是一种研究肿瘤（尤其是恶性肿瘤）的病因、预防、诊断、治疗以及基础研究的综合性、独立性医学二级学科。","disp_name":"肿瘤学"},{"article":"列举法_(集合论)","extract":"列举法是集合论（或者类的理论）中表示集合（或类）的一种方法。","disp_name":"列举法 (集合论)"},{"article":"密碼雜湊函數","extract":"密码散列函数（英语：Cryptographic hash function），又译为加密散列函数、密码散列函数、加密散列函数，是散列函数的一种。它被认为是一种单向函数，也就是说极其难以由散列函数输出的结果，回推输入的数据是什么。这样的单向函数被称为“现代密码学的驮马”。这种散列函数的输入数据，通常被称为消息（message），而它的输出结果，经常被称为消息摘要（message digest）或摘要（digest）。","disp_name":"密码杂凑函数"},{"article":"主成分分析","extract":"在多元统计分析中，主成分分析（英语：Principal components analysis，PCA）是一种统计分析、简化数据集的方法。它利用正交变换来对一系列可能相关的变量的观测值进行线性变换，从而投影为一系列线性不相关变量的值，这些不相关变量称为主成分（Principal Components）。具体地，主成分可以看做一个线性方程，其包含一系列线性系数来指示投影方向。","disp_name":"主成分分析"},{"article":"对称_(数学)","extract":"对称不只出现在几何学中，也在数学领域的其他分支中出现，对称其实就是不变量，是指某特性不随数学转换而变化。","disp_name":"对称 (数学)"},{"article":"密碼_(認證)","extract":"密码或称为口令、通行字、通行码，口令原来的意义是口头暗号，也叫“通行字”，是一个用于身份验证的保密的字符串，用以保护不想被别人看到的隐私以及防止未经授权的操作，达到保护隐私以及防止未经授权的操作的目的。\n帐号（用户名）和密码经常被用来登录受到保护的作业系统、手机、自动取款机等。通常，电脑用户需要密码来登录系统、收发电子邮件、以及控制程序、数据库、网络和网站，甚至在线浏览新闻等。","disp_name":"密码 (认证)"},{"article":"密碼","extract":"在密码学中，密码（英语：cipher，或cypher），是一种用于执行加密或解密的算法——一系列可以作为一个过程来遵循的定义明确的步骤。另一个不太常见的术语是加密（encipherment）。加密或编码（encode）的目的是将明文的信息转换为密文（密码或代码）。","disp_name":"密码"},{"article":"参数多态","extract":"参数多态在程序设计语言与类型论中是指声明与定义函数、复合类型、变量时不指定其具体的类型，而把这部分类型作为参数使用，使得该定义对各种具体类型都适用。参数化多态使得语言更具表达力，同时保持了完全的静态类型安全。 这被称为泛型函数、泛型数据类型、泛型变量，形成了泛型编程的基础。  ","disp_name":"参数多态"},{"article":"三斜晶系","extract":"三斜晶系的矿物既无对称轴也无对称面，有的属于该晶系的矿物甚至连对称中心也没有。三个结晶轴均斜交α≠β≠γ≠90o;a≠b≠c.主折射率有三个方向并且与结晶轴无关。","disp_name":"三斜晶系"},{"article":"大O符号","extract":"大O符号（英语：Big O notation），又称为渐进符号，是用于描述函数渐近行为的数学符号。更确切地说，它是用另一个（通常更简单的）函数来描述一个函数数量级的渐近上界。在数学中，它一般用来刻画被截断的无穷级数尤其是渐近级数的剩余项；在计算机科学中，它在分析算法复杂性的方面非常有用。","disp_name":"大O符号"},{"article":"尤金·维格纳","extract":"尤金·保罗·维格纳（英语：Eugene Paul Wigner，1902年11月17日－1995年1月1日）原名维格纳·帕尔·耶诺（匈牙利语：Wigner Pál Jenő），匈牙利-美国理论物理学家及数学家，奠定了量子力学对称性的理论基础，在原子核结构的研究上有重要贡献。 他在纯数学领域也有许多重要工作，许多数学定理以其命名。其中维格纳定理是量子力学数学表述的重要基石。","disp_name":"尤金·维格纳"},{"article":"传热","extract":"热有三种方式：","disp_name":"传热"},{"article":"哲学家就餐问题","extract":"哲学家就餐问题（英语：Dining philosophers problem）是在计算机科学中的一个经典问题，用来演示在并发计算中多线程同步（Synchronization）时产生的问题。","disp_name":"哲学家就餐问题"},{"article":"加密","extract":"在密码学中，加密（英语：Encryption）是将明文信息改变为难以读取的密文内容，使之不可读的过程。只有拥有解密方法的对象，经由解密过程，才能将密文还原为正常可读的内容。","disp_name":"加密"},{"article":"欧几里得空间","extract":"欧几里得几何是在约公元前300年，由古希腊数学家欧几里得建立的角和空间中[[距离]yj]之间联系的法则。欧几里得首先开发了处理平面上二维物体的“平面几何”，他接着分析三维物体的“立体几何”，所有欧几里得的公理被编排到几何原本。","disp_name":"欧几里得空间"},{"article":"弱相互作用","extract":"弱相互作用（又称弱力或弱核力）是自然的四种基本力中的一种，其余三种为强核力、电磁力及万有引力。次原子粒子的放射性衰变就是由它引起的，恒星中一种叫氢聚变的过程也是由它启动的。弱相互作用会影响所有费米子，即所有自旋为半奇数的粒子。","disp_name":"弱相互作用"},{"article":"超高畫質電視","extract":"超高清电视（UHDTV, Ultra High Definition Television），又称为Ultra HDTV、4320p、8K分辨率及UHDV（Ultra High Definition Video）。是一种实验中的数字视频标准，由日本放送协会（NHK）、英国广播公司（BBC）及意大利广播电视公司（RAI）等机构所倡议推动。NHK提议将超高清电视称为Super Hi-Vision（SHV）。","disp_name":"超高清电视"},{"article":"背痛","extract":"背痛包括有肌肉、神经、骨骼、关节或与脊柱相关的其它方面的疼痛。背痛可以分为颈部疼痛、肩部疼痛、腰部疼痛和尾椎疼痛，又可分为急性或慢性、持续或间歇性、同一部位或多个部位的疼痛。麻木、刺痛或者是灼烧感都是常见的症状。背痛也可能会扩散到手臂、双手、肩部、或者腰部，甚至是下肢或者脚部。背痛是患者问诊最常见的原因之一。","disp_name":"背痛"},{"article":"函数式编程","extract":"函数式编程（英语：functional programming）或称函数程序设计、泛函编程，是一种编程范式，它将电脑运算视为函数运算，并且避免使用程序状态以及易变对象。其中，λ演算（lambda calculus）为该语言最重要的基础。而且，λ演算的函数可以接受函数当作输入（引数）和输出（传出值）。","disp_name":"函数式编程"},{"article":"64位操作系统","extract":"64位操作系统是指特别为64位架构计算机系统而设计的操作系统。","disp_name":"64位操作系统"},{"article":"公開金鑰認證","extract":"公开密钥认证（英语：Public key certificate），又称数字证书（digital certificate）或身份证书（identity certificate）。是用于公开密钥基础建设的电子文件，用来证明公开密钥拥有者的身份。此文件包含了公钥信息、拥有者身份信息（主体）、以及数字证书认证机构（发行者）对这份文件的数字签名，以保证这个文件的整体内容正确无误。拥有者凭着此文件，可向电脑系统或其他用户表明身份，从而对方获得信任并授权访问或使用某些敏感的电脑服务。","disp_name":"公开金钥认证"},{"article":"公開金鑰基礎建設","extract":"公开密钥基础建设（英语：Public Key Infrastructure，缩写：PKI），又称公开密钥基础架构、公钥基础建设、公钥基础设施、公开密码匙基础建设或公钥基础架构，是一组由硬件、软件、参与者、管理政策与流程组成的基础架构，其目的在于创造、管理、分配、使用、存储以及撤销数字证书。","disp_name":"公开金钥基础建设"},{"article":"克劳德·香农","extract":"克劳德·艾尔伍德·香农（英语：Claude Elwood Shannon，1916年4月30日－2001年2月26日），美国数学家、电子工程师和密码学家，被誉为信息论的创始人。香农是密歇根大学学士，麻省理工学院博士。","disp_name":"克劳德·香农"},{"article":"多播","extract":"多播（英语：multicast，台湾又译作多点发送、多点广播或群播，中国大陆又译作组播）是指把信息同时传递给一组目的地址。它使用的策略是最高效的，因为消息在每条网络链路上只需传递一次，且只有在链路分叉的时候，消息才会被复制。与多播相比，常规的点到单点传递被称作单播。当以单播的形式把消息传递给多个接收方时，必须向每个接收者都发送一份数据副本。","disp_name":"多播"},{"article":"克莱因瓶","extract":"在数学领域中，克莱因瓶（德语：Kleinsche Flasche）是指一种无定向性的平面，比如二维平面，就没有“内部”和“外部”之分。克莱因瓶最初的概念提出是由德国数学家菲利克斯·克莱因提出的。克莱因瓶和莫比乌斯带非常相像。","disp_name":"克莱因瓶"},{"article":"互联网","extract":"互联网（英语：Internet）是指20世纪末期起电脑网络与电脑网络之间所串连成的庞大网络系统。这些网络以一些标准的网络协议相连，连接全世界几十亿个设备，形成逻辑上的单一巨大国际网络。它是由从地方到全球范围内几百万个私人的、学术界的、企业的和政府的网络所构成，通过电子，无线和光纤网络技术等等一系列广泛的技术联系在一起。","disp_name":"互联网"},{"article":"乔姆斯基谱系","extract":"乔姆斯基体系是计算机科学中刻画形式文法表达能力的一个分类谱系，是由诺姆·乔姆斯基于1956年提出的。它包括四个层次：","disp_name":"乔姆斯基谱系"},{"article":"波动方程","extract":"波动方程或称波方程（英语：wave equation）是一种重要的偏微分方程，主要描述自然界中的各种的波动现象，包括横波和纵波，例如声波、光波、无线电波和水波。波动方程抽象自声学、物理光学、电磁学、电动力学、流体力学等领域。","disp_name":"波动方程"},{"article":"Salsa20","extract":"Salsa20是一种流加密算法，由丹尼尔·J·伯恩斯坦提交到eSTREAM。它创建在基于add-rotate-xor（ARX）操作的伪随机函数之上——32位模加、异或（XOR）和循环移位操作。Salsa20映射一个256位密钥、一个64位nonce以及一个64位流位置到一个512位的输出（也存在一个128位密钥的版本）。这使Salsa20具有了不同寻常的优势，用户可以在恒定时间内寻求输出流中的任何位置。","disp_name":"Salsa20"},{"article":"RC4","extract":"在密码学中，RC4（来自Rivest Cipher 4的缩写）是一种流加密算法，密钥长度可变。它加解密使用相同的密钥，因此也属于对称加密算法。RC4是有线等效加密（WEP）中采用的加密算法，也曾经是TLS可采用的算法之一。","disp_name":"RC4"},{"article":"物理化学","extract":"物理化学（英语：Physical Chemistry），是一门从物理学角度分析物质体系化学行为的原理、规律和方法的学科，可谓近代化学的原理根基。物理化学家关注于分子如何形成结构、动态变化、分子光谱原理、平衡态等根本问题，涉及的物理学有静力学、动力学、量子力学、统计力学等。大体而言，物理化学为化学诸分支中，最讲求数值精确和理论解释的学科。","disp_name":"物理化学"},{"article":"克罗内克符号","extract":"数论中，克罗内克符号写作$\\left({\\frac {a}{n}}\\right)$或(a|n)，是雅克比符号对全体整数n的推广。首先被利奥波德·克罗内克提出。","disp_name":"克罗内克符号"},{"article":"OpenBSD","extract":"OpenBSD是一个类Unix计算机操作系统，是加州大学伯克利分校所开发的Unix派生系统伯克利软件套件（BSD）的一个后继者。它是在1995年尾由荷裔加拿大籍项目领导者西奥·德·若特（Theo de Raadt）从NetBSD分支而出。除了操作系统，OpenBSD项目已为众多子系统编写了可移植版本，其中最值得注意的是PF（Packet Filter）、OpenSSH和OpenNTPD，作为软件包，它们在其他操作系统中随处可见。","disp_name":"OpenBSD"},{"article":"IPhone","extract":"iPhone是苹果公司研发及销售的智能手机系列，搭载苹果公司研发的iOS移动操作系统。第一代iPhone于2007年1月9日由时任苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯发布，并在同年6月29日正式发售。最新型号的iPhone是发布于2019年9月10日的iPhone 11、iPhone 11 Pro 和 iPhone 11 Pro Max。","disp_name":"IPhone"},{"article":"理论化学","extract":"理论化学 运用非实验的推算来解释或预测化合物的各种现象。近年来，理论化学主要包括量子化学，即应用量子力学来解决化学问题。理论化学可以泛泛地分为电子结构、动力学和统计力学几个方面。在解决预测化合物的反应活性的问题时，这几个方面都可能不同程度地涉及到。理论化学其他“五花八门的” 研究领域包括对处于各物态的大块物质化学的数学表征(例如，化学动力学的研究)和研究更晚近的数学进展在基础研究的适用性(例如拓扑学原理在研究电子结构方面的可能应用)。","disp_name":"理论化学"},{"article":"嬰兒哭鬧","extract":"婴儿哭闹（Baby colic）也称为婴儿肠绞痛，定义为婴儿每天哭超过三小时，每周超过三天，持续三周以上，但其他方面都正常的情形，一般会发生在晚上。婴儿哭闹一般不会造成长期的问题，不过会造成家长挫折、产妇的产后抑郁症、较常需要就医、甚至有可能使得家长虐待儿童。","disp_name":"婴儿哭闹"},{"article":"I\/O","extract":"I\/O（英语：Input\/Output），即输入／输出，通常指数据在存储器（内部和外部）或其他周边设备之间的输入和输出，是信息处理系统（例如计算机）与外部世界（可能是人类或另一信息处理系统）之间的通信。输入是系统接收的信号或数据，输出则是从其发送的信号或数据。该术语也可以用作行动的一部分；到“运行I\/O”是运行输入或输出的操作。","disp_name":"I\/O"},{"article":"哮吼","extract":"哮吼（Croup），又称咽喉气管支气管炎（laryngotracheobronchitis）为一种呼吸道感染症，通常是由病毒感染所诱发。感染会引致气管内肿胀，并影响正常呼吸，而导致咳嗽会类似狗吠声，其他症状包含呼吸音喘鸣，以及声音沙哑。有时也会合并发热或流鼻水的症状。症状可能或轻或重，最常于夜间开始发作或恶化。一般而言，哮吼会持续一至二天。","disp_name":"哮吼"},{"article":"信息","extract":"信息（英语：Information），又称情报，是一个严谨的科学术语，其定义不统一，是由它的极端复杂性决定的，获取信息的主要方法为六何法。信息的表现形式多不胜数：声音、图片、温度、体积、颜色……信息的类别也不计其数：电子信息、财经信息、天气信息、生物信息……。","disp_name":"信息"},{"article":"内消旋化合物","extract":"内消旋化合物是含有超过两个手性碳原子但没有旋光性的化合物。例如，酒石酸的一种异构体就是内消旋化合物，这是由于其分子有对称平面。一般情况下，如果分子含有超过两个手性碳原子，且有对称平面，则该分子一定是内消旋化合物。但是，没有对称平面且含有超过两个手性碳原子的分子仍有可能是内消旋化合物。","disp_name":"内消旋化合物"},{"article":"Google","extract":"Google有限公司（英语：Google LLC；中文：谷歌）是源自美国的跨国科技公司，为Alphabet Inc.的子公司，业务范围涵盖互联网广告、互联网搜索、云计算等领域，开发并提供大量基于互联网的产品与服务，其主要利润来自于AdWords等广告服务。Google由在斯坦福大学攻读理工博士的拉里·佩奇和谢尔盖·布林共同创建，因此两人也被称为“Google Guys”。","disp_name":"Google"},{"article":"埃倫費斯特定理","extract":"在量子力学里，埃伦费斯特定理（Ehrenfest theorem）表明，量子算符的期望值对于时间的导数，跟这量子算符与哈密顿算符的对易算符，两者之间的关系，以方程表达为","disp_name":"埃伦费斯特定理"},{"article":"安慰劑","extract":"安慰剂效应（英语：placebo effect，来自拉丁文“placebo”解“我将安慰”），又名伪药效应、假药效应、代设剂效应；指病人虽然获得无效的治疗，但却“预料”或“相信”治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象。","disp_name":"安慰剂"},{"article":"非确定有限状态自动机","extract":"在计算理论中，非确定有限状态自动机或非确定有限自动机（NFA）是对每个状态和输入符号对可以有多个可能的下一个状态的有限状态自动机。这区别于确定有限状态自动机（DFA），它的下一个可能状态是唯一确定的。尽管DFA和NFA有不同的定义，在形式理论中可以证明它们是等价的；就是说，对于任何给定NFA，都可以构造一个等价的DFA，反之亦然：","disp_name":"非确定有限状态自动机"},{"article":"剛度","extract":"刚度是材料力学中的名词，定义为施力与所产生变形量的比值，表示材料或结构抵抗变形的能力。公式记为","disp_name":"刚度"},{"article":"化学工程","extract":"化学工程，简称化工，是研究以化学工业为代表以及其他过程工业（例如石油炼制、冶金、食品及印染工业等）生产过程中有关化学过程与物理过程的一般原理和规律，并且应用这些规律来解决过程及装置的开发、设计、操作及改善问题的工程技术学科。它主要研究大规模改变物料中的化学组成及其机械和物理性质。简单地定义化学工程的本质，它是以数学及少量的物理观念为基础应用于化学工业上，来替生产各式化学品或是物料的工厂提供一个最节省成本的反应流程设计方式。","disp_name":"化学工程"},{"article":"季節性流感疫苗","extract":"季节性流感疫苗，常简称流感疫苗，是针对流行性感冒的疫苗。 因为流感病毒变化的速度很快，一年会发展新的流感疫苗两次。大部分状况下，疫苗有中度到高度的保护力；然而每年情况略有不同。对65岁以上的长者，目前证据较缺乏。 平均来说，他们可以减少半日因病而上班必须请假的状况。有打疫苗的孩童，可以保护他们周遭的人。","disp_name":"季节性流感疫苗"},{"article":"对偶_(数学)","extract":"在数学领域中，对偶一般来说是以一对一的方式，常常（但并不总是）通过某个对合算子，把一种概念、公理或数学结构转化为另一种概念、公理或数学结构：如果A的对偶是B，那么B的对偶是A。由于对合有时候会存在不动点，因此A的对偶有时候会是A自身。比如射影几何中的笛沙格定理，即是在这一意义下的自对偶。","disp_name":"对偶 (数学)"},{"article":"贅生物","extract":"新生物、息肉、瘜肉或赘生物（英语：neoplasm），是指身体细胞组织不正常的增生，当生长的数量庞大，便会成为肿瘤（英语：tumor）。而肿瘤亦可以是良性或恶性的。","disp_name":"赘生物"},{"article":"孟鲁司特","extract":"孟鲁司特（Montelukast），化学式C35H36ClNO3S，商业使用时主要使用其钠盐，主要用于哮喘治疗。1998年投入商业使用。药品名称中的“Mont”来自地名蒙特利尔，是默克药厂开发此药的地方。孟鲁司特是口服药。","disp_name":"孟鲁司特"},{"article":"单重态","extract":"单重态（英语：Singlet state），也称单线态，指的是自旋多重性为1的分子。单重态分子的能级在磁场中不裂分，在光谱中只能看到一条能级线。绝大多数分子的基态是单重态。","disp_name":"单重态"},{"article":"奧古斯特·威廉·馮·霍夫曼","extract":"奥古斯特·威廉·冯·霍夫曼（德语：August Wilhelm von Hofmann，1818年4月8日－1892年5月5日），德国化学家，对有机化学的发展有重要贡献。他对苯胺的研究为这种化合物后来在有机染料领域的广泛应用打下基础。一些有机反应以他命名，如霍夫曼降解、霍夫曼-马蒂乌斯重排、霍夫曼消除和Hofmann–Löffler–Freytag反应等。","disp_name":"奥古斯特·威廉·冯·霍夫曼"},{"article":"人择原理","extract":"人择原理（英语：Anthropic principle；或人存定理），是一种认为物质宇宙必须与观测到它的存在意识的智慧生命相匹配的哲学理论。有些支持者提出人择原理解释了宇宙的年龄和为什么物理常数能够保证有意识生命的存活。所以他们也认为这个宇宙能给予智能生命（可观测者）存活的那么高的标准是一件正常的事情。\n约翰·D·巴罗和法兰克·迪普勒给出的强人择原理（SAP）指出宇宙存在的某些机能的协调性最终会导致智慧生命的涌现。","disp_name":"人择原理"},{"article":"孕齡","extract":"孕龄（Gestational age）也称为妊娠年龄或怀孕周数，是量测怀孕周数的方式，是由孕妇最后一次月经（LMP）开始时为准来计算孕龄，或是用更精确的方式来推算的年龄。若用其他方式推算，例如从受精日期（例如体外人工受精）起算，或是由产科超音波摄影推算，会再加上14天。也有些文献会称为胎龄，不过胎龄也可以指Fertilization age，从受精开始计算的年龄。","disp_name":"孕龄"},{"article":"初精","extract":"初精是指青春期男性的睾丸初次分泌精子，或是第一次射精，和女性的初潮类似，都是生殖器官发育中会出现的情形。青春期男性对于初精会有不同的反应，从惧怕到兴奋甚至欣慰都有。","disp_name":"初精"},{"article":"子宮收縮","extract":"子宫收缩（uterine contraction）是子宫肌层的肌肉收缩。","disp_name":"子宫收缩"},{"article":"子宮內膜增生症","extract":"子宫内膜增生症（endometrial hyperplasia）是增生症（Hyperplasia）的一种，也是多囊卵巢综合症的症状之一，如果没有接受适当的治疗，可能会进一步导致子宫内膜癌（Endometrial cancer）的发生。","disp_name":"子宫内膜增生症"},{"article":"单分子亲核取代反应","extract":"SN1反应（单分子亲核取代反应）是有机化学中亲核取代反应的一类，其中S代表取代（Substitution），N代表亲核（Nucleophilic），1代表反应的速率决定步骤只涉及一种分子。与SN2 反应相对应，SN1 反应涉及中间体碳正离子，可以得到构型保持和构型翻转两种化合物的混合物，并且常常是二级或三级卤代烃或强酸条件下二级或三级醇发生亲核取代反应的机理。","disp_name":"单分子亲核取代反应"},{"article":"ICD-10_第八章：耳和乳突疾病","extract":"ICD-10 第八章：耳和乳突疾病，为世界卫生组织创建的ICD-10中涉及耳与乳突的疾病分类。","disp_name":"ICD-10 第八章：耳和乳突疾病"},{"article":"準確與精密","extract":"准确度（英语：accuracy）与精密度（英语：precision）是科学、工程学、工业及统计学等范畴的重要概念。","disp_name":"准确与精密"},{"article":"后缀树","extract":"后缀树（Suffix tree）是一种数据结构，能快速解决很多关于字符串的问题。后缀树的概念最早由Weiner于1973年提出，既而由McCreight在1976年和Ukkonen在1992年和1995年加以改进完善。","disp_name":"后缀树"},{"article":"Japp–Maitland缩合反应","extract":"Japp–Maitland缩合反应（Japp–Maitland condensation），由 Francis Robert Japp 和 William Maitland 在1904年首先报道。","disp_name":"Japp–Maitland缩合反应"},{"article":"子宮乏力","extract":"子宫乏力（英语：Uterine atony）是子宫肌失去张力。正常时，子宫肌收缩会压缩血管及减缓血流。这增加了凝结及防止失血的可能性。因此缺乏子宫肌的收缩会导致严重的出血。子宫在产后无法收缩是常见的分娩出血起因。许多产后出血的病例，在产前就能预测得出。妇女在分娩时，出现子宫活动特别猛烈或几乎难以发挥效用等特征时，亦可能基于产后子宫无力而引发大量出血。","disp_name":"子宫乏力"},{"article":"威廉·亨利·布拉格","extract":"威廉·亨利·布拉格爵士，OM，KBE，FRS（英语：Sir William Henry Bragg，1862年7月2日－1942年3月10日），英国物理学家、化学家，1915年与其子威廉·劳伦斯·布拉格一同获得诺贝尔物理学奖。","disp_name":"威廉·亨利·布拉格"},{"article":"吴耀祖","extract":"吴耀祖（英语：Theodore Yaotsu Wu，1924年3月20日－），美籍华裔流体力学家，加州理工学院荣休教授。","disp_name":"吴耀祖"},{"article":"有限状态机","extract":"有限状态机（英语：finite-state machine，缩写：FSM）又称有限状态自动机（英语：finite-state automation，缩写：FSA），简称状态机，是表示有限个状态以及在这些状态之间的转移和动作等行为的数学计算模型。","disp_name":"有限状态机"},{"article":"憤怒","extract":"愤怒，或称生气，是一种强烈情绪化的心理状态，通常包含了对个体受到的挑衅、威胁或伤害所产生的不适感及敌对反应。当某一对象愤怒时，会出现如眼、嘴张大，毛发竖起，以及胸部挺起、紧握双拳等明显的外在特征。同时此对象的机体会处于应激状态，肾上腺素分泌增加，血糖和血压上升，心跳速率加快。","disp_name":"愤怒"},{"article":"裂化反应","extract":"在石油化学、石油地质学及有机化学中，裂解是将复杂的干酪根及长链重质烃的碳-碳键分裂成更单纯的分子，裂解反应速率及最终产品与温度及催化剂的有无有极大的相关。裂解是一种将长链烃类转换成短链烃类的过程，这个过程可能需要高温高压。简单来说裂解是将分子在高温、催化剂及溶剂环境中分离，例如破坏蒸馏或热裂解。液态触媒裂解会产出大量的液化石油气及汽油，而加氢裂解则是航空燃料、柴油及石油脑的主要生产方式，并会产出液化石油气。","disp_name":"裂化反应"},{"article":"分子建模","extract":"分子建模（英语：Molecular modelling）或称分子模拟，是指利用理论方法与计算技术，模拟出化学分子的外观或性质，属于计算化学与计算生物学领域的研究对象。并且是化学与生物学上，如结构生物学等学门所应用的研究方法。","disp_name":"分子建模"},{"article":"保罗·科克姆","extract":"保罗·布鲁斯·科克姆（英语：Paul Bruce Corkum，1943年10月30日－），加拿大物理学家。在20世纪80年代，他开发了一种原子（即等离子生产）电离的模型，并在此基础上提出了一种新的方法制作X射线激光器（光场电离，OFI）。90年代，科克姆的碰撞电子模型为阿秒脉冲的产生提供了理论基础。2001年，科克姆与维也纳的合作者第一次成功地展示了持续时间少于1飞秒的激光脉冲。","disp_name":"保罗·科克姆"},{"article":"先天性心臟病","extract":"先天性心脏病（Congenital heart defect, CHD）是指在婴儿出生时就已有的心脏问题。征象和症状随心脏问题的种类而不同。症状可能很轻微，也可能危及生命。若有症状，可能会包括呼吸急促、发绀、体重增加缓慢、以及容易疲倦。一般不会有胸痛的症状。大部分的先天性心脏病不会和其他疾病一起出现。心脏缺陷可能会造成其他并发症，包括心脏衰竭。","disp_name":"先天性心脏病"},{"article":"娃娃音","extract":"娃娃音是指成年人声音听起来像小孩的发音，有时有个音会特别长。","disp_name":"娃娃音"},{"article":"ICD-10_第十四章：泌尿生殖系统疾病","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第十四章：泌尿生殖系统疾病"},{"article":"女女性行为者","extract":"女女性行为者（英文：women who have sex with women，缩写WSW，又译女女性接触者、女女性行为人群）是指与同性发生性关系的女性，而不管她们自我认定为何种性向，同性恋、异性恋或者双性恋。","disp_name":"女女性行为者"},{"article":"妥瑞症","extract":"图雷特氏综合征（英语：Tourette Syndrome、TS），又称抽动症、托雷氏症、杜雷氏症，是一种抽动综合症（Tics）。这是一种遗传性的神经内科疾病，通常发生于学龄前至青春期前。有一部分的患者会在青春期后大幅减轻症状。","disp_name":"妥瑞症"},{"article":"Google学术搜索","extract":"Google学术搜索（英语：Google Scholar）是一个可以免费搜索学术文章的网络搜索引擎，由计算机专家阿努拉·阿查雅开发。2004年11月，Google第一次发布了Google学术搜索的试用版。该项索引包括了世界上绝大部分出版的学术期刊。","disp_name":"Google学术搜索"},{"article":"妊娠型高血壓","extract":"妊娠型高血压（英语：Gestational hypertension，或pregnancy-induced hypertension），指孕妇在怀孕二十周之后，出现的高血压症状。","disp_name":"妊娠型高血压"},{"article":"毛癬菌屬","extract":"毛癣菌属（学名：Trichophyton）是子囊菌门下的一种真菌。其菌丝可以产生光滑直筒状的大分生孢子（macroconidia）与许多小分生孢子（microconidia）。其中大分生孢子直接在菌丝侧向生长，呈棒状或纺绽状，大小约为4-8乘8-50微米。在大部分该属物种中，大分生孢子少见或不存在。小分生孢子呈圆形、梨形、棒状或不规则状，大小约为2-3乘2-4微米。","disp_name":"毛癣菌属"},{"article":"乳浊液","extract":"乳浊液（英语：emulsion）也称为“乳液”、“乳剂”、“乳状液”或“乳化液”，是指一相液体以微小液滴状态分散于另一相液体中形成的非均相液体分散体系。由油和水混合组成的乳浊液根据连续相和分散相不同，分成油包水型乳剂和水包油型乳剂，前者连续相为油脂，分散相为水溶液，后者连续相为水溶液，分散相为油脂；除了上述这两类乳剂之外，还有复合乳剂。","disp_name":"乳浊液"},{"article":"運動_(物理學)","extract":"在物理学中，运动是指物体在空间中的相对位置随着时间而变化。讨论运动必须取一定的参考系，但参考系是任选的。运动是物理学的核心概念，对运动的研究开创力学这门科学。现代物理学是建立在力学基础上的科学，物理学中的各个科目只有在建立起一套力学规律后才被视为完备的学科。","disp_name":"运动 (物理学)"},{"article":"不对称碳原子","extract":"不对称碳（asymmetric carbon、也称为手性碳）是连有四种不同的原子或基团的碳原子。含有不对称碳的有机化合物的最大立体异构体数目可以按下面的方式计算：","disp_name":"不对称碳原子"},{"article":"不饱和度","extract":"不饱和度(Degree of Unsaturation, DoU)，又称缺氢指数(Index of Hydrogen Deficiency, IHD)，是有机物分子不饱和程度的量化标志，通常用希腊字母 $\\Omega \\,$ 表示。此概念在推断有机化合物结构时很有用。","disp_name":"不饱和度"},{"article":"奶嘴","extract":"奶嘴，或奶咀，是由橡胶，塑料或硅胶做成的，给婴儿或幼儿吸吮的用品。标准奶嘴的外观包括一个人造乳头，以及口盾和\/或手柄。口盾和\/或手柄应当足够大，以避免孩子窒息或吞咽的危险。","disp_name":"奶嘴"},{"article":"自然","extract":"自然（英文：Nature），是指不断运行演化的宇宙万物，包括生物界和非生物界两个相辅相成的体系。 ","disp_name":"自然"},{"article":"2005_世界物理年","extract":"2005年被国际纯粹与应用物理学联合会定为世界物理年，以纪念爱因斯坦在一百年前发表五篇 里程碑性的论文，并表彰爱因斯坦对近代物理产生的深远的影响。","disp_name":"2005 世界物理年"},{"article":"正圖形","extract":"在几何学中，正图形或正几何形状（英语：Regular Geometric Shape）是一类具有高度对称性的几何结构。其中，若该几何结构是由线段、平面或超平面的边界构成则又可称为正多胞形（英语：Regular polytope）。","disp_name":"正图形"},{"article":"奥美拉唑","extract":"奥美拉唑（Omeprazole），常见商品名Prilosec等。是一种可用于治疗 胃食道逆流、胃及十二指肠溃疡和胃泌素瘤的口服药物。它同时也用于上消化道出血高危人群的预防性治疗。","disp_name":"奥美拉唑"},{"article":"奥司他韦","extract":"奥司他韦（INN：Oseltamivir）是一种作用于神经氨酸酶的特异性抑制剂，其抑制神经氨酸酶的作用，可以抑制成熟的流感病毒脱离宿主细胞，从而抑制流感病毒在人体内的传播以起到治疗流行性感冒的作用。奥司他韦是基于结构的合理药物设计的成功案例，在这种药物的研发过程中大量应用了计算机辅助药物设计的手段，根据靶酶的三维结构有针对性地设计了高效低毒专一性强的神经氨酸酶抑制剂。","disp_name":"奥司他韦"},{"article":"单纯疱疹","extract":"单纯疱疹（Herpes Simplex，源自于希腊文“ἕρπης”，意为“潜伏”）是由单纯疱疹病毒Ⅰ型（HSV-1）和Ⅱ型（HSV-2）引起的病毒性疾病。通常可以根据病毒感染位置的不同，可以分为唇疱疹、面部疱疹和生殖器疱疹。症状包含形成水疱或单纯喉咙痛，水疱发生前皮肤可能会出现刺痛感。生殖器疱疹的症状不明显，但可能会形成水疱，如果水疱破裂，可能会导致局部溃疡，通常会于2-4周内复原。","disp_name":"单纯疱疹"},{"article":"拉克斯·彼得","extract":"拉克斯·彼得（匈牙利语：Lax Péter，1926年5月1日－），全名拉克斯·彼得·达维德（匈牙利语：Lax Péter Dávid，英语：Peter David Lax），匈牙利裔美国数学家，参与了曼哈顿计划。研究的领域与成就主要有可积分系统（integrable system）、流体动力学和激波、孤波物理学、双曲守恒律（hyperbolic conservation laws），以及数学与计算科学等领域。","disp_name":"拉克斯·彼得"},{"article":"奇脉","extract":"奇脉（Pulsus paradoxus），是吸气期间收缩压和脉博异常的大幅度下降。正常情况下，收缩压下降不超过10mmHg。然而，当收缩压下降的程度超过10mmHg，即称为奇脉。奇脉与脉率和心率无关。在呼吸周期中，血压在吸气时下降，在呼气时升高。奇脉的出现与机体的多种状况相关，包括心肌填塞，心包炎，慢性睡眠呼吸暂停，阻塞性肺疾病（如：哮喘，COPD）。","disp_name":"奇脉"},{"article":"失认症","extract":"失认症（英语：agnosia）是指由大脑受损而导致的认知障碍。患者在意识正常、无感觉障碍的情况下，对传入的感觉刺激缺乏认识能力，包括物体失认、相貌失认、听觉失认等。须注意的是，此种辨识障碍并非因感觉缺失(如视野缺损，半侧无知觉)、智力退化、意识或注意力的异常，对该物体不熟悉而引起。而失认症通常只会在某项感觉模式缺损，因此无法透过一种感觉途径(如视觉)辨识出的物体，可以透过另一种感觉途径(如触觉)来辨识。","disp_name":"失认症"},{"article":"小林诚_(物理学家)","extract":"小林诚（日语：小林 誠／こばやし まこと Kobayashi Makoto ?，1944年4月7日－），以研究CP破坏著名的日本物理学家，现为名古屋大学特别教授、高能加速器研究机构名誉教授、独立行政法人日本学术振兴会理事及财团法人国际高等研究所研究员（fellow）。文化勋章表彰。文化功劳者。","disp_name":"小林诚 (物理学家)"},{"article":"疟疾","extract":"疟疾（拉丁语：Malaria，中文俗称打摆子、冷热病、发疟子）是一种会感染人类及其他动物的全球性寄生虫传染病，其病原疟原虫借由蚊子散播，隶属囊泡藻界(统称原生生物的生物类群之一)，皆为单细胞生物。疟疾引起的典型症状有发热、畏寒、疲倦、呕吐和头痛；在严重的病例中会引起黄疸、癫痫发作、昏迷或死亡。这些症状通常在蚊子叮咬后的十到十五天内出现，若病人没有接受治疗，症状缓解后数月内症状可能再次出现。","disp_name":"疟疾"},{"article":"失能調整生命年","extract":"失能调整生命年（英语：disability-adjusted life year，缩写：DALY）是衡量整体疾病负担的一种方法。最初是由世界卫生组织所开发，现在则渐渐地在公共卫生和健康影响评估等方面变得普遍。失能调整生命年“扩展了因过早死亡而损失的潜在寿命这一概念…将因为健康状况不佳或失能而损失的‘健康’年岁也包括进去。”这么做，即可以将死亡率和发病率合并成单一的、共同的度量。","disp_name":"失能调整生命年"},{"article":"伯格斯方程","extract":"伯格斯方程（Burgers equation）是一个模拟冲击波的传播和反射的非线性偏微分方程：","disp_name":"伯格斯方程"},{"article":"奇函數與偶函數","extract":"在数学里，偶函数和奇函数是满足着相对于加法逆元之特定对称关系的函数。这在数学分析的许多领域中都很重要，特别是在幂级数和傅里叶级数的理论里。其命名是因为幂函数的幂的奇偶性满足下列条件：若n为一偶数，则函数$x^{n}$是偶函数，若$n$为一奇数，则为奇函数。","disp_name":"奇函数与偶函数"},{"article":"合一","extract":"本文有关计算机科学主题。其他学科的条目参见合一 (消歧义)。","disp_name":"合一"},{"article":"大腸桿菌O157:H7型","extract":"大肠杆菌O157:H7型（Escherichia coli O157:H7）是一种肠道出血性大肠杆菌，是食物中毒的原因之一。感染者通常发生出血性腹泻，尤其在年轻儿童和年长者中，有时导致肾衰竭。传染通过粪口途径，很多病例与吃未煮熟或污染的牛肉和猪肉、游泳、喝被污染的水、吃被污染的蔬菜有关。2009年，在马萨诸塞州、缅因州和康涅狄格州已销售新鲜的纽约州碎牛肉身上，发现大肠杆菌O157:H7型踪迹，若未加热至全熟，容易衍生疾病。","disp_name":"大肠杆菌O157:H7型"},{"article":"大动脉炎","extract":"大动脉炎（Takayasu arteritis，TA）是一种累及主动脉及其主要分支以及肺动脉的慢性进行性非特异炎性疾病。疾病由日本医生高安右人（Mikito Takayasu）在1908年首次报告，因此又被称为高安病、Takayasu病。","disp_name":"大动脉炎"},{"article":"Microsoft_Mathematics","extract":"Microsoft Mathematics（前称Microsoft Math）是一个教育软件，设计给Microsoft Windows，使用户能够解决的数学和科学问题。由微软开发和维护，它主要作为学生的学习工具。","disp_name":"Microsoft Mathematics"},{"article":"實驗物理學","extract":"物理学领域中，实验物理学或实验物理是直接观察物理现象，以获取关于宇宙中从大到小各种资料的学科分类，包含许多类型的子学科。其中各个子学科皆有一相似目标，即是收集并解释所得到的数据资料。方法上则各异，从很简单的实验与观察，到如同大型强子对撞机(Large Hadron Collider, LHC)这样的复杂实验都属于此一分类。","disp_name":"实验物理学"},{"article":"全集","extract":"数学上，特别是在集合论和数学基础的应用中，全类（Universe，若是集合，则为全集）大约是这样一个类，它（在某种程度上）包含了所有的研究对象和集合。","disp_name":"全集"},{"article":"內分泌干擾素","extract":"内分泌干扰素（英语：endocrine disruptor 或 endocrine disrupting chemical，简称EDC；日语：内分泌攪乱物質），或称环境荷尔蒙（日语：環境ホルモン，又译环境激素），因结构类似人体荷尔蒙（激素）并可扰乱内分泌的人工合成化学物质，皆为内分泌干扰素。由于生物的内分泌包含激素（荷尔蒙）、雌激素等，动物及人类的生殖系统及生殖能力和内分泌密切相关。","disp_name":"内分泌干扰素"},{"article":"ICD-10_第七章：眼和附器疾病","extract":"ICD-10 第七章：眼和附器疾病，为世界卫生组织编写的ICD-10中关于眼和附器疾病的分类。","disp_name":"ICD-10 第七章：眼和附器疾病"},{"article":"流行性感冒","extract":"流行性感冒（Influenza），通常简称为流感，为一种由流感病毒造成的传染性疾病。流感的症状可轻可重，最常见者为高烧、流鼻水、喉咙痛、肌肉酸痛、头痛、咳嗽和疲倦感。患者通常在接触病毒2天后发病，症状大多在一周内会解除，但咳嗽可能持续超过两周。孩童可能会恶心和呕吐，但这在成人并不常见；恶心和呕吐更常发生在与流感病毒无关的感染性肠胃炎，有时会不精确地称此为肠胃型感冒（stomach flu）。","disp_name":"流行性感冒"},{"article":"地沟油","extract":"地沟油，又称馊水油或坑渠油，是指从废弃食物或残渣中提炼出的油，还包括回锅油（万年油）等废弃食用油。许多油品业者从餐馆饭店等回收已经使用过的废弃油进行重新加工处理，将地沟油当食用油，引起舆论关注。2010年，据中国大陆专家估计，这种食用油占全中国大陆市场十分之一，当中包括街边摊档和高级餐馆，用于制造各式食物，如油条、羊肉串、水煮鱼、麻辣火锅、炸鸡腿、炸薯条等等，消费者根本不知道烹煮这些食物的食油有毒。","disp_name":"地沟油"},{"article":"交變梯度同步加速器","extract":"交变梯度同步加速器（Alternating Gradient Synchrotron或简称AGS）是一个位于美国纽约州长岛的布鲁克黑文国家实验室的粒子加速器。","disp_name":"交变梯度同步加速器"},{"article":"ABC性教育","extract":"ABC性教育（ABC strategy）也称为以ABC三原则（Abstinence, be faithful, use a condom），或是以禁欲为基础的性教育（abstinence-based sex education），是一种以守贞教育（性禁欲）为基础的性教育，不过结合了风险回避及减少伤害的概念，因此除了强调守贞外，性教育内容也包括单一性伴侣安全性行为的重要性，以及生育控制（避孕）的方法。ABC性教育的A代表性禁欲（Abstinence）、B代表单一性伴侣（be faithful）、C代表生育控制（use a condom）。","disp_name":"ABC性教育"},{"article":"同系物","extract":"化学中，同系物（Homologous series）指在组成上相差一个或多个CH2原子团（系差），具有相同官能团，并且化学性质、结构和通式相似的化学物质，多用于指有机化合物。一系列同系物组成一个同系列（Homologous series），其中成员的物理性质会因为碳数和相对分子质量的逐渐增加而呈现一定的规律。","disp_name":"同系物"},{"article":"科德十二定律","extract":"科德十二定律（Codd's 12 rules）是由数据库的关系模型的先驱埃德加·科德（Edgar F. Codd）提出的，使数据库管理系统关系化需满足的十三条（从0至12）准则。又称为“黄金十二定律”。 ","disp_name":"科德十二定律"},{"article":"西尼羅河熱","extract":"西尼罗河热（West Nile Fever），是一种借由蚊子传播的典型病毒感染症，约为75%的感染者症状轻微或毫无症状，另有约20%的感染者会出现发烧、头痛、恶心或长疹子的情形，不到1%的人会恶化成脑炎或脑膜炎，出现颈部僵硬、意识不清或癫痫发作等症状。患者可能需数周至数月才会康复。。若西尼罗河病毒感染神经系统，患者的致死率约为10%。","disp_name":"西尼罗河热"},{"article":"列奥纳多·达·芬奇","extract":"列奥纳多·达·芬奇（意大利语：Leonardo da Vinci；儒略历1452年4月15日－1519年5月2日），又译达文西，全名列奥纳多·迪·瑟皮耶罗·达·芬奇（Leonardo di ser Piero da Vinci，意为“芬奇城皮耶罗先生之子──列奥纳多”），是意大利文艺复兴时期的一个博学者：在绘画、音乐、建筑、数学、几何学、解剖学、生理学、动物学、植物学、天文学、气象学、地质学、地理学、物理学、光学、力学、发明、土木工程等领域都有显著的成就。","disp_name":"列奥纳多·达·芬奇"},{"article":"多巴胺_(藥物)","extract":"多巴胺（Dopamine）药品名称有恩得品（Intropin）等，是常用来治疗休克、有导致其他症状的心跳过缓的药物，若心搏停止，又没有肾上腺素的情形下，也可用多巴胺治疗。多巴胺也是治疗婴儿严重低血压的首选药物。若是儿童低血压，一般会用肾上腺素或正肾上腺素治疗，成人则会用正肾上腺素治疗。多巴胺可用静脉注射或骨内注射的方式持续给药，药效一般会在五分钟后开始，之后可以适度增加剂量以达到最佳药效。","disp_name":"多巴胺 (药物)"},{"article":"多巴胺","extract":"多巴胺（英语：dopamine，撷取自3,4-dihydroxyphenethylamine）；化学式：C6H3(OH)2-CH2-CH2-NH2）是一种脑内分泌物，属于神经递质，可影响一个人的情绪。","disp_name":"多巴胺"},{"article":"哥斯塔·米塔-列夫勒","extract":"哥斯塔·米塔-列夫勒（Gösta Mittag-Leffler，1846年3月16日－1927年7月7日），瑞典数学家。","disp_name":"哥斯塔·米塔-列夫勒"},{"article":"晶体结构","extract":"晶体结构是指晶体的周期性结构。固体材料可以分为晶体、准晶体和非晶体三大类，其中，晶体内部原子的排列具有周期性，外部具有规则外形，比如钻石（图）。","disp_name":"晶体结构"},{"article":"外阴切除术","extract":"外阴切除术，指将外阴全部或部分切除的妇科手术。该手术是如下病症的最后治疗手段：外阴癌 、外阴发育异常、外阴上皮内瘤变 、人类乳突病毒感染等。","disp_name":"外阴切除术"},{"article":"化学符号","extract":"化学符号以拉丁字母缩写的形式表达化学元素或官能基。化学元素的符号通常为一个或两个字母，而一些人造元素的IUPAC临时符号则使用三个字母。","disp_name":"化学符号"},{"article":"亞斯伯格症候群","extract":"阿斯伯格综合征（英语：Asperger syndrome，简称 AS），是广泛性发育障碍（PDD）中的一种综合征，属于自闭症谱系障碍（ASD）。其重要特征是社交与非言语交际的困难，同时伴随着兴趣狭隘及重复特定行为，但相较于其他泛自闭症障碍，仍相对保有语言及认知发展。通常阿斯伯格症患者的智力正常，有许多人智商偏高，具有某些方面的天赋，极少数的人属于高智商。","disp_name":"亚斯伯格症候群"},{"article":"Pinner反应","extract":"Pinner反应（Pinner reaction），以化学家 Adolf Pinner 的名字命名。","disp_name":"Pinner反应"},{"article":"微晶格金屬","extract":"微晶格金属（英语：Metallic microlattice）\n，是目前世界上已知最轻的金属材料，它的成分99.99%由空气组成。2011年，加州大学尔湾分校与加州理工学院、HRL实验室（波音公司所属）发表了此项发明\n。2015年10月，波音公司宣布将微晶格应用在旗下客机的地板、座椅与墙壁，以减轻飞机重量；波音也将与国防高等研究计划署（DARPA）合作，将微晶格应用在未来的航天器上。","disp_name":"微晶格金属"},{"article":"全內反射","extract":"全内反射（英语：Total Internal Reflection），又称全反射，是一种光学现象。当光线经过两个不同折射率的介质时，部分的光线会于介质的界面被折射，其余的则被反射。但是，当入射角比临界角大时（光线远离法线），光线会停止进入另一界面，反之会全部向内面反射。","disp_name":"全内反射"},{"article":"克里斯蒂安·多普勒","extract":"克里斯蒂安·安德烈亚斯·多普勒（德语：Christian Andreas Doppler，1803年11月29日－1853年3月17日），奥地利数学家、物理学家。","disp_name":"克里斯蒂安·多普勒"},{"article":"复合口服避孕药","extract":"复合口服避孕药，也叫复方口服避孕药，是目前最常见的避孕药。它是一种通过服用复合雌激素和孕激素来控制生育的方法。如女性正确地根据药物说明，每日规律服用这种药，可达到避孕的效果。在1960年，美国第一次批准使用避孕药，使之成为非常普及的生育控制方法。目前（2015年）世界上有约有8.8%的已婚或同居育龄妇女（15-49岁）采用各类避孕药避孕。","disp_name":"复合口服避孕药"},{"article":"克劳德-路易·纳维","extract":"克劳德-路易·纳维（法语：Claude-Louis Navier，1785年2月10日－1836年8月21日）是一位法国工程师与物理学家，主要贡献在力学领域。著名的纳维－斯托克斯方程以他和乔治·加布里埃尔·斯托克斯命名。","disp_name":"克劳德-路易·纳维"},{"article":"壞死","extract":"坏死（英语：Necrosis），又称细胞坏死，医学术语，指细胞或活体组织因为非正常原因造成的永久性死亡。","disp_name":"坏死"},{"article":"影像诊断学","extract":"影像诊断学（英语：Radiology）是通过特殊手段，展示患者身体内部结构的影像，揭示有无病变及对病变进行定性和\/或定量分析，是现代医学极其重要的一个分支，也是现代医学中发展最快，取得成就最多的一部分。","disp_name":"影像诊断学"},{"article":"塞来昔布","extract":"塞来昔布（英文学名Celecoxib），商品名希乐葆，是一种磺酰胺非类固醇消炎止痛药（NSAID）及选择性COX-2抑制剂, 用于治疗骨关节炎，类风湿性关节炎，急性疼痛(acute pain)，痛经和月经症状，以及减少家族性腺瘤性息肉病(familial adenomatous polyposis)患者的结肠和直肠息肉数量。","disp_name":"塞来昔布"},{"article":"堕胎","extract":"堕胎（abortion），又称人工流产、人流、中止怀孕、终止怀孕、刮宫、终止妊娠、诱导性流产（Induced abortion），俗称打胎、落仔、夹娃娃，指用药物或手术以人工方法终止怀孕状态。在胚胎或胎儿自己能自行存活的时候做类似的程序，在医学上称为“晚期中止妊娠”（late termination of pregnancy, LTOP）或晚期堕胎（late-term abortion）。\n相对的，自然发生的中止怀孕现象则通常称为流产（miscarriage）。","disp_name":"堕胎"},{"article":"声学","extract":"声学是研究媒质中机械波（包括声波、超声波和次声波）的科学，研究范围包括声波的产生，接收，转换和声波的各种效应。同时声学测量技术是一种重要的测量技术，有着广泛的应用。","disp_name":"声学"},{"article":"施特恩－格拉赫实验","extract":"施特恩-格拉赫实验是德国物理学家奥托·施特恩和瓦尔特·格拉赫为证实原子角动量量子化于1921年到1922年期间完成的一个著名实验。如图所示，施特恩-格拉赫实验设法令高温的银原子从高温炉中射出，经狭缝准直后形成一个原子射线束，而后银原子射线束通过一个不均匀的磁场区域，射线束在磁场作用下发生偏折，最后落在屏上。如果原子磁矩的方向是可以任意取向的，则屏上形成一片黑斑。","disp_name":"施特恩－格拉赫实验"},{"article":"生育控制","extract":"生育控制（英语：Birth control）也称为避孕，是避免怀孕的方式或是设备。而计划生育即对生育子女的数量和时间做出计划，其中也会包括取得及使用避孕设备或方式。从远古时代以来，人类就尝试用多种方式避孕，但一直到20世纪才出现有效的方式。有些文化因为宗教因素、道德因素或是政治因素，会限制避孕或不鼓励避孕。","disp_name":"生育控制"},{"article":"基因重複","extract":"基因重复或称复制基因（英语：Gene duplication (or chromosomal duplication or gene amplification)）是指含有基因的DNA片段发生重复，可能因同源重组作用出错而发生，或是因为反转录转座（retrotransposition）与整个染色体发生重复所导致。不过这些基因的复制品通常可幸免于大自然选择压力，也就是说，这类突变在生物体中一般无负面的影响。不过也因为带了更多基因需要拷贝，也因此过程中发生出错突变的速度高于有功能的单一版本基因。","disp_name":"基因重复"},{"article":"功能性磁共振成像","extract":"功能性磁共振成像（fMRI，functional Magnetic Resonance Imaging）是一种神经影像学技术。其原理是利用磁振造影来测量神经元活动所引发之血液动力的改变。由于fMRI的非侵入性和其较少的辐射暴露量，从1990年代开始其就在脑部功能定位领域占有了重要地位。目前，fMRI主要被运用于对人及动物的脑或脊髓之研究中。","disp_name":"功能性磁共振成像"},{"article":"基因組學","extract":"基因组学（英语：Genomics），或基因体学，是研究生物基因组和如何利用基因的一门学科。该学科提供基因组信息以及相关数据系统利用，试图解决生物，医学，和工业领域的重大问题。","disp_name":"基因组学"},{"article":"約翰·格里格斯·湯普森","extract":"约翰·格里格斯·汤普森（英语：John Griggs Thompson，1932年10月13日－），美国数学家。","disp_name":"约翰·格里格斯·汤普森"},{"article":"过渡金属","extract":"过渡元素（英语：Transition element）是指元素周期表中d区的一系列金属元素，（英语：Transition metal）。一般来说，这一区域包括3到12一共十个族的元素，但不包括f区的内过渡元素。","disp_name":"过渡金属"},{"article":"量子電動力學","extract":"在粒子物理学中，量子电动力学（英语：Quantum Electrodynamics，简称QED）是电动力学的相对论性量子场论。它在本质上描述了光与物质间的相互作用，而且它还是第一套同时完全符合量子力学及狭义相对论的理论。量子电动力学在数学上描述了所有由带电荷粒子经交换光子产生的相互作用所引起的现象，同时亦代表了经典电动力学所对应的量子理论，为物质与光的相互作用提供了完整的科学论述。","disp_name":"量子电动力学"},{"article":"切线","extract":"切线（英语：tangent line），为一几何名词，应用于曲线及平面圆时意义有所不同。","disp_name":"切线"},{"article":"位移","extract":"在物理学里，位移是位置的改变。假设从旧位置$\\mathbf {r_{1}} \\,\\!$改变到新位置$\\mathbf {r_{2}} \\,\\!$，则位移是$\\Delta \\mathbf {r} =\\mathbf {r_{2}} -\\mathbf {r_{1}} \\,\\!$。使用矢量分析的术语，假设一个粒子的位置，从旧位置移动到新位置，则位移是端点为旧位置，矢点为新位置的矢量，称为位移矢量。假若这旧位置是原点，则位移矢量又称为位置矢量。","disp_name":"位移"},{"article":"康普頓波長","extract":"粒子的康普顿波长（Compton wavelength）λ，其关系式如下：","disp_name":"康普顿波长"},{"article":"侧链","extract":"侧链指有机分子完整结构上的侧支，所以又可称之为“支链”。","disp_name":"侧链"},{"article":"Α-碳原子","extract":"α-碳原子是指与官能团相邻的碳原子。例如一级醇的官能团为羟基，和羟基相连的碳就是α碳原子，再后面的碳称为β碳原子，其他的碳原子会依希腊字母的顺序来命名。","disp_name":"Α-碳原子"},{"article":"乙酸铝","extract":"乙酸铝，也叫醋酸铝，是铝的乙酸盐。常见的乙酸铝有三种形式：","disp_name":"乙酸铝"},{"article":"垂体瘤","extract":"垂体瘤（英语：pituitary tumours）是发生于脑下垂体的肿瘤，70%为厌色细胞瘤，其次为嗜酸细胞瘤和混合瘤（含有嗜酸和厌色两种细胞），嗜碱细胞瘤较罕见。从生物化学角度讲，催乳腺瘤（prolactinoma）最常见。","disp_name":"垂体瘤"},{"article":"可分多项式","extract":"数学中，可分多项式在不同的作者的书下有两个略微不同的定义。","disp_name":"可分多项式"},{"article":"坏死性筋膜炎","extract":"坏死性筋膜炎（英文：Necrotizing fasciitis）又称食肉菌感染或噬肉菌感染，是身体内软组织坏死导致的感染疾病，是会突然发病并且快速散播的严重疾病，症状包含在感染部位皮肤呈现红色或紫色、强烈的疼痛、高烧以及呕吐。其最普遍感染的部位在四肢跟会阴。","disp_name":"坏死性筋膜炎"},{"article":"外科醫師","extract":"医学上，外科医师（Surgeon）是会进行手术的医师，除一般医师外，足科医生、牙医师与兽医也会进行手术。","disp_name":"外科医师"},{"article":"坏死性小肠结肠炎","extract":"坏死性小肠结肠炎(NEC)是一种多发于早产婴儿的疾病，可能会导致小肠坏死，严重时会危及生命。","disp_name":"坏死性小肠结肠炎"},{"article":"地方性流行","extract":"地方性流行病（Endemic），在流行病学中，指毋须从外界输入，便能在人口内持续出现的疾病，亦称地方病或风土病。例如：在英国，水痘是地方性流行病，而疟疾并不是。虽然每年在英国都会出现数宗本地感染的疟疾，但因为英国不多可以传播疟疾的蚊子，所以疟疾没能扎根，不是当地的地方病。","disp_name":"地方性流行"},{"article":"反質子","extract":"反质子（英语：antiproton）是质子的反粒子，其质量及自旋与质子相同，但电荷及磁矩则与质子相反，带有与电子相同的负电荷。","disp_name":"反质子"},{"article":"氰酸盐","extract":"氰酸盐是氰酸根离子OCN−的盐，负电荷主要在氮原子上。例如氰酸钾KOCN。","disp_name":"氰酸盐"},{"article":"圓禿","extract":"圆秃（Alopecia Areata）又称、班秃、鬼剃头、油风，是皮肤科常见疾病，多见于青壮年，呈圆形及各种多边形。可分为斑秃、全秃、普秃三种。圆秃是自体免疫疾病，由淋巴免疫细胞攻击自身的毛根所致，圆秃造成脱发区域的毛囊没有被破坏，头发可以重新生长。大约80%会再生头发。但通常会反复发作。在治疗上以局部类固醇注射治疗，刺激毛发生长，但易复发。","disp_name":"圆秃"},{"article":"國際衛生條例","extract":"《国际卫生条例》（法语：Règlement Sanitaire International, 缩写RSI；英语：International Health Regulations , 缩写IHR）是一个控制传染病在全球蔓延的国际条约，目前由世界卫生组织管理，并由其193个成员国所遵守。","disp_name":"国际卫生条例"},{"article":"埃奇沃斯級數","extract":"埃奇沃斯级数（Edgeworth series）是以爱尔兰经济学家埃奇沃斯来命名的。它和 Gram-Charlier A series 一样，是把一个随机变数的几率密度函数展成级数，级数中的每一项是用该随机变数的 cumulants 来表达。对同一个分布，Gram-Charlier A series 和埃奇沃斯级数展出来是同样的级数，只是项的排列不同。（也因此只取前几项作为逼近时的误差会有所不同）","disp_name":"埃奇沃斯级数"},{"article":"國際公共衛生緊急事件","extract":"国际公共卫生紧急事件（PHEIC）是由世界卫生组织下的紧急情况委员会依据国际卫生条例（IHR）提出的一份正式声明，并已广泛为194个国家所采纳。紧密的连结、合作与监控令全球医疗组织可以共同携手，有效控制疾病传播。","disp_name":"国际公共卫生紧急事件"},{"article":"斯特凡·巴拿赫","extract":"斯特凡·巴拿赫（波兰语：Stefan Banach，1892年3月30日－1945年8月31日），波兰数学家。","disp_name":"斯特凡·巴拿赫"},{"article":"伯恩哈德·施密特","extract":"伯恩哈德·沃尔德马尔·施密特（Bernhard Woldemar Schmidt，1879年3月30日－1935年12月1日）是一位德国裔爱沙尼亚光学设计家，成年后居住于德国。1930年发明了可以修正球面像差、彗形像差和散光像差的施密特摄星仪，这是第一种作为天文研究用的大范围、广角、且曝光时间短的反射式照相机。","disp_name":"伯恩哈德·施密特"},{"article":"国际非专利药品名称","extract":"国际非专利药品名称，简称INN（International Nonproprietary Name for Pharmaceutical Substances），是世界卫生组织给每种药品的一个官方的非专利性名称。","disp_name":"国际非专利药品名称"},{"article":"叶戈罗夫定理","extract":"在测度论中，叶戈罗夫定理确立了一个可测函数的逐点收敛序列一致连续的条件。这个定理以俄国物理学家和几何学家德米特里·叶戈罗夫命名，他在1911年出版了该定理。","disp_name":"叶戈罗夫定理"},{"article":"喹硫平","extract":"喹硫平（Quetiapine），由阿斯利康制药商品名为思乐康、思瑞康（Seroquel），而由奥利昂集团（Orion Pharma）商品名为Ketipinor，两者都是富马酸喹硫平盐的药物，是非典型的抗精神病用药，主要治疗思觉失调症，双相I型躁症，双相I型郁症，双相II型郁症，以及用于治疗重度抑郁症的抗抑郁药。并且仿单外使用在其它许多用途，包括镇定、睡眠障碍。","disp_name":"喹硫平"},{"article":"癌变","extract":"癌变（英语：carcinogenesis）通常用来形容正常细胞转变成癌细胞的致癌过程，是细胞DNA受损突变后发生在细胞及基因级别上的、从而导致细胞不受机体控制恶性增殖的一系列改变，最终引起恶性肿瘤的形成。癌变是个复杂、受到多种因素控制的多阶段演变过程，它也是个可逆转的细胞转化过程。细胞内基因的突变和肿瘤的发生与遗传，环境等多种因素有关。","disp_name":"癌变"},{"article":"格哈德·赫茨贝格","extract":"格哈德·赫茨贝格（德语：Gerhard Herzberg，1904年12月25日－1999年3月3日），出生于德国汉堡，德国-加拿大物理学家、物理化学家，1971年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"格哈德·赫茨贝格"},{"article":"嚴重複合型免疫缺乏症","extract":"严重复合型免疫缺乏症（Severe combined immunodeficiency，缩写 SCID），泛指一群罕见的先天遗传性疾病，患者因为免疫功能缺乏，导致严重的重复性感染，来源包括细菌、病毒及霉菌。若未治疗，多数在出生后一年内死亡。","disp_name":"严重复合型免疫缺乏症"},{"article":"国际纯粹与应用物理学联合会","extract":"国际纯粹与应用物理学联合会（International Union of Pure and Applied Physics，简称IUPAP），是一个非政府性的国际性学术组织。该组织成立于1922年。国际纯粹与应用物理学联合会是国际科学联合会理事会（International Council of Scientific Unions，简称ICSU）下属的科学联合会之一。该组织受联合国教科文组织（UNESCO）的资助。","disp_name":"国际纯粹与应用物理学联合会"},{"article":"噪音污染","extract":"噪声污染指人类在工业生产、建筑施工、交通运输和社会生活等活动中，产生的噪声干扰周围动物(动物包括人类)生活环境。","disp_name":"噪音污染"},{"article":"嗜鹼性球","extract":"嗜鹼性球或嗜鹼性粒細胞（英语：Basophil 或 Basophilic granulocyte）是一种最少见的粒细胞，约占循环系统中白细胞的0.5%至1%，得名自其可以被碱性的染料染上色的特性，是许多免疫反应（特别是过敏反应）中促进发炎反应的细胞，与过敏性休克、气喘、别构性皮肤炎、过敏性鼻炎等过敏性疾病有关。嗜鹼性粒細胞于1879年由德国生物学家保罗·埃尔利希发现，而他于前一年（1878年）亦首次描述了肥大细胞。","disp_name":"嗜碱性球"},{"article":"嗜中性白血球低下","extract":"嗜中性白血球低下症（Neutropenia 或 Neutropaenia），亦称中性粒细胞减少症，是血液中的一种中性粒细胞（一种白血球细胞）浓度异常低的血液系统疾病，中性粒细胞弥补大多数的循环白血球，和透过破坏细菌、细菌碎片、和血液中与免疫球蛋白结合的病毒，作为对抗感染的主要防护，其特征是白血球中的中性白血球数量过低。嗜中性白血球低下症患者的临床特征差异很大，可能完全没有症状，但更容易受到细菌感染，如没有及时就医，病情可能演变成为危及生命的“中性粒细胞减少败血症”，或可能有严重的感染，造成严重的并发症以及死亡。","disp_name":"嗜中性白血球低下"},{"article":"离子液体","extract":"离子液体（英语：Ionic liquid，IL）指液态时的离子化合物，也可指熔点低于一定温度（如100℃）的离子化合物。所有可熔融而不分解或气化的盐类都可作离子液体，如高温下的氯化钠，其中就含有钠离子和氯离子。离子液体在冷却时一般生成离子性固体，可能是结晶或无定形的。","disp_name":"离子液体"},{"article":"苯巴比妥","extract":"苯巴比妥（Phenobarbital或Phenobarbitone），也称为鲁米那（Luminal），是一种巴比妥类的镇静剂及安眠药。该药物是世界卫生组织对于发展中国家治疗特定癫痫的建议用药。发达国家则通常专门用来治疗新生儿癫痫发作，成人及青少年则建议使用其他药物。苯巴比妥可透过静脉注射、肌肉注射，或口服给药。通常癫痫重积状态会以注射方式给药，因为药效作用较迅速。","disp_name":"苯巴比妥"},{"article":"分子筛","extract":"分子筛是一种包含有精确和单一的微小孔洞的材料，可用于吸附气体或液体。","disp_name":"分子筛"},{"article":"实数","extract":"在数学中，实数是有理数和无理数的总称，前者如$0$、$-4$、$\\frac {81}{7}$；后者如$\\sqrt {2}$、$\\pi $等。实数可以直观地看作小数（有限或无限的），它们能把数轴“填满”。但仅仅以枚举的方式不能描述实数的全体。实数和虚数共同构成复数。","disp_name":"实数"},{"article":"四则运算","extract":"四则运算，即加减乘除，是数学最基本的算术运算。如果加减乘除放在同一个算式列中的话，其计算的顺序是“先乘除，后加减”，括号先算。四则运算的起源很早，几乎在数学产生时就有了。","disp_name":"四则运算"},{"article":"梳排序","extract":"梳排序（Comb sort）是一种由Wlodzimierz Dobosiewicz于1980年所发明的不稳定排序算法，并由Stephen Lacey和Richard Box于1991年四月号的Byte杂志中推广。梳排序是改良自冒泡排序和快速排序，其要旨在于消除乌龟，亦即在数组尾部的小数值，这些数值是造成冒泡排序缓慢的主因。相对地，兔子，亦即在数组前端的大数值，不影响冒泡排序的性能。","disp_name":"梳排序"},{"article":"微积分学","extract":"微积分学（Calculus，拉丁语意为计数用的小石头） 是研究极限、微分学、积分学和无穷级数等的一个数学分支，并成为了现代大学教育的重要组成部分。历史上，微积分曾经指无穷小的计算。更本质的讲，微积分学是一门研究变化的学问，正如：几何学是研究形状的学问、代数学是研究代数运算和解方程的学问一样。微积分学又称为“初等数学分析”。","disp_name":"微积分学"},{"article":"啞","extract":"哑是指人失去生理上的语言功能而无法说话。不能说话者通称“哑子”或“哑巴”。","disp_name":"哑"},{"article":"唑吡坦","extract":"唑吡坦（英语：Zolpidem）是一种Z-drugs安眠药，其药发时间约在15分钟之内，药效维持两至三小时。市场上常见的药名包括、Adormix、Ambien、Ambien CR、Edluar、Damixan、Ivedal、Nytamel、Stilnoct、Stilnox、Sucedal、Zoldem、Zolnod及Zolpihexal等，中国大陆商品名为思诺思（英语：Stilnox），台湾则有佐沛眠（英语：Zolpium）、使蒂诺斯等名称。","disp_name":"唑吡坦"},{"article":"烯烃","extract":"烯（xī）烃（tīng）（英语：alkene）是指含有C=C键（碳－碳双键）的碳氢化合物。属于不饱和烃，分为链烯烃与环烯烃。按含双键的多少分别称单烯烃、二烯烃等。只拥有一个双键的简单烯烃组成了一个由通式CnH2n（其中 n ≥ 2）代表的同系物。","disp_name":"烯烃"},{"article":"宇宙背景探測者","extract":"宇宙背景探测者（COBE），也称为探险家66号 ，是建造来探索宇宙论的第一颗卫星。他的目的是调查宇宙间的宇宙微波背景辐射（CMB），而测量和提供的结果将可以协助提供我们了解宇宙的形状，这工作也将可以巩固宇宙的大霹雳理论。根据诺贝尔奖委员会的看法：“宇宙背景探测的计划可以视为宇宙论成为精密科学的起点。”\n\n这个计划的两位主要研究员，乔治·斯穆特和约翰·马瑟在2006年获得诺贝尔物理奖。","disp_name":"宇宙背景探测者"},{"article":"Betti反应","extract":"Betti反应（贝蒂反应；贝特反应）","disp_name":"Betti反应"},{"article":"乳糜泻","extract":"乳糜泻（英语：coeliac disease 或 celiac disease），台湾卫生福利部在国际疾病分类第十版(ICD-10)称为腹腔病(乳糜泻)，其他称呼包括非热带脂肪泻(非热带口疮)(英文为nontropical sprue)、乳糜腹泻、麸质引起的肠病、麦胶肠病...等。乳糜泻是一种具有遗传性的发生于小肠的自体免疫性疾病，从婴儿到各年龄段的人都有。症状包括因免疫系统攻击小肠绒毛引起慢性腹泻，生长迟滞（儿童）和疲劳，但有些人症状并不明显。","disp_name":"乳糜泻"},{"article":"唇炎","extract":"唇炎，也就是嘴唇发炎，主要症状为嘴唇干燥、脱皮、皲裂、结痂，有时还出现水泡、渗出液。引发唇炎的病因很多，其中以嘴唇受到口水或外物刺激，及嘴唇对外物过敏较为常见。如果患者平时没注意维护嘴唇健康，症状会慢性持续性发作，并逐步加重病情。","disp_name":"唇炎"},{"article":"品行障碍","extract":"品行障碍（英语：Conduct disorder）也称为行为规范障碍，是指在青少年阶段的患者出现反复、持续的攻击性、反社会性、对立违抗性的行为障碍。这些行为违反了与年龄相适应的社会行为规范和道德准则，并因此影响患者自身的学习及社交功能、以及损害他人利益。品行障碍与普通的青少年顽皮及叛逆行为相比，更具备持久性的行为模式（通常在六个月以上）。","disp_name":"品行障碍"},{"article":"心臟電傳導系統","extract":"心脏电传导系统（Electrical conduction system of the heart）可以使窦房结产生的脉动传播至心肌，并刺激心肌使其收缩。这种节奏性地刺激心肌使得心肌可以有效地收缩，将血液输运到身体各处。","disp_name":"心脏电传导系统"},{"article":"假性懷孕","extract":"假性怀孕是一种临床或是亚临床的症状，指生物在临床上出现一些怀孕的迹象（例如闭经、孕吐、乳房胀痛，甚至是腹胀，但事实上并非真正怀孕。临床上，人类以外的动物常出现假性怀孕（特别是狗及老鼠），人类的假性怀孕比较少见，多半是心理因素所造成。一般认为假性怀孕是因为内分泌系统的变化，因此分泌荷尔蒙，使身体出现类似怀孕的变化。","disp_name":"假性怀孕"},{"article":"化合价","extract":"化合价（英语：Valence）是由一定元素的原子构成的化学键的数量。一个原子是由原子核和外围的电子构成的，电子在原子核外围是分层运动的，化合物的各个原子是以和化合价同样多的化合键互相连接在一起的。\n元素周围的价电子形成价键，单价原子可以形成一个共价键，双价原子可形成两个σ键或一个σ键加一个π键。","disp_name":"化合价"},{"article":"多布纳反应","extract":"Doebner反应（Doebner reaction）","disp_name":"多布纳反应"},{"article":"咽喉反流","extract":"咽喉反流（Laryngopharyngeal reflux，缩写 LPR），又称为喉咽回流、咽喉逆流症、咽喉胃酸逆流、胃食管外反流疾病（extraesophageal reflux disease，缩写 EERD），是指胃酸逆行流到上呼吸消化道的现象，如此现象会导致多种症状，如咳嗽、声音嘶哑和喘息，等等症状。咽喉反流为哮喘的相关的合并症。","disp_name":"咽喉反流"},{"article":"一元二次方程","extract":"一元二次方程是只含有一个未知数，并且未知数的最高次数是二次的多项式方程。","disp_name":"一元二次方程"},{"article":"咪達唑侖","extract":"咪达唑仑（英语：Midazolam、Dormicum、Hypnovel、Versed），又称“速眠安”常见以Versed为商品名贩售，主要用为治疗急性发作、中度至重度的失眠，及进行医疗程序前之导引镇静及失忆的安眠作用、作用时间约二至五小时。为一种“镇静安眠药”、属“苯二氮平类镇静剂”，是一种短效镇静剂。会使人产生睡意，降低焦虑，不易形成新的记忆。也被使用在癫痫治疗上。","disp_name":"咪达唑仑"},{"article":"呼吸衰竭","extract":"呼吸衰竭（英语：Respiratory failure）系为动脉中氧气或二氧化碳，或二者皆不符合正常比例，是由于呼吸系统的气体交换不足之故。动脉血液的携氧量过低称为低氧血症，二氧化碳过高则称为高碳酸血症。呼吸衰竭可分为第一型或第二型，划分依据为二氧化碳浓度是否偏高。临床上呼吸衰竭的定义通常有呼吸频率增加、动脉血液气体浓度异常（低氧血症、高碳酸血症或二者皆有），以及呼吸功（英语：","disp_name":"呼吸衰竭"},{"article":"呼吸","extract":"呼吸（英语：breathing），生物的一种生理现象，为一种生物细胞的生化作用（称作“呼吸作用”）所呈现出来的外在生理现象，动物及植物皆有。一般人的认知，则是指高等生物，尤其是人类利用肺部吸入与呼出空气的过程。不过也有一些动物用其他器官进行气体交换，例如鱼类的鳃以及节肢动物的气门。","disp_name":"呼吸"},{"article":"急診醫學","extract":"急诊医学，也被称为急症医学，为医学专科，针对有疾病或创伤，需要立即进行医疗的病患，病患多半是未分科，也没有预约挂号。急诊医生负责使病患清醒，稳定其病情，开始检查和治疗，以及急性期诊断和治疗疾病措施，与专科医师协调治疗，以及确定患者需要入院，观察或出院的处置方式。急诊医生一般会在医院急诊室、院前紧急医疗服务和加护病房，有时也会进行初级医疗，例如紧急护理诊所。","disp_name":"急诊医学"},{"article":"呼出","extract":"呼出（exhalation、expiration）是指动物进行呼吸时，空气或其他物质经由气管离开肺泡的运动。主要是由横膈膜的收缩与舒张来控制。","disp_name":"呼出"},{"article":"恩尼格玛密码机","extract":"在密码学史中，恩尼格玛密码机（德语：Enigma，又译哑谜机、奇迷机或“谜”式密码机）是一种用于加密与解密文件的密码机。确切地说，恩尼格玛是对二战时期纳粹德国使用的一系列相似的转子机械加解密机器的统称，它包括了许多不同的型号，为密码学对称加密算法的流加密。","disp_name":"恩尼格玛密码机"},{"article":"互相关","extract":"在统计学中，互相关有时用来表示两个随机矢量 X 和 Y 之间的协方差cov（X, Y），以与矢量 X 的“协方差”概念相区分，矢量 X 的“协方差”是 X 的各标量成分之间的协方差矩阵。","disp_name":"互相关"},{"article":"周產期死亡","extract":"周产期死亡（PNM, Perinatal mortality）是指胎儿或是新生儿的死亡，是计算周产期死亡率的基础。周产期死亡率的标准定义较多样，特别是涉及到是否须把早期胎儿和晚期新生儿死亡纳入规范或排除的议题。世界卫生组织将周产期死亡率定义为“每一千位婴儿出生后，于第一周内的存活与死亡人数比例；周产期则定义为从妊娠22周后（154天）开始至出生后七天”。","disp_name":"周产期死亡"},{"article":"开源软件","extract":"开源软件（英语：open source software，缩写：OSS）又称开放源代码软件，是一种源代码可以任意获取的计算机软件，这种软件的著作权持有人在软件协议的规定之下保留一部分权利并允许用户学习、修改以及以任何目的向任何人分发该软件。开源协议通常符合开放源代码的定义的要求。一些开源软件被发布到公有领域。开源软件常被公开和合作地开发。","disp_name":"开源软件"},{"article":"正规子群","extract":"在抽象代数中，正规子群或不变子群指一类特殊的子群。由正规子群，可以引导出商群的概念。","disp_name":"正规子群"},{"article":"呋塞米","extract":"呋塞米（Furosemide），市面常见的商品名为来适泄锭（Lasix），系一种用来治疗因心脏衰竭、肝硬化或肾病变引起的水肿，也可治疗高血压的药。使用剂量依人而定，可以经静脉注射或口服给药，口服剂型的药效会在 1 小时内发挥，静脉注射则只要 5 分钟即可见效。 ","disp_name":"呋塞米"},{"article":"埃默里·莫利纽克斯","extract":"埃默里·莫利纽克斯（英语：Emery Molyneux，－1598年6月）是英国伊丽莎白时代的球仪、数学仪器和大炮制作师。他的地球仪和天球仪首次制成于1592年，这令他成为了第一个制作球仪的英国人。","disp_name":"埃默里·莫利纽克斯"},{"article":"呋喃妥因","extract":"呋喃妥因（英语：Nitrofurantoin）商品名称Macrobid，是一种用作治疗尿道感染的抗生素。对于肾脏感染不具效用，须以口服方式服用。","disp_name":"呋喃妥因"},{"article":"有机钯化学","extract":"有机钯化学是有机金属化学的一个分支，是主要研究有机钯化合物与其反应的学科。钯常用于烯烃或炔烃发生氢化反应的催化剂。这类反应过程通常都涉及了钯－碳共价键的形成。钯化合物还主要用于碳－碳偶联反应中的催化剂，该反应属于串联反应的一种。","disp_name":"有机钯化学"},{"article":"计算机科学","extract":"计算机科学（英语：computer science，有时缩写为CS）是系统性研究信息与计算的理论基础以及它们在计算机系统中如何实现与应用的实用技术的学科。 它通常被形容为对那些创造、描述以及转换信息的算法处理的系统研究。计算机科学包含很多分支领域；有些强调特定结果的计算，比如计算机图形学；而有些是探讨计算问题的性质，比如计算复杂性理论；还有一些领域专注于怎样实现计算，比如编程语言理论是研究描述计算的方法，而程序设计是应用特定的编程语言解决特定的计算问题，人机交互则是专注于怎样使计算机和计算变得有用、好用，以及随时随地为人所用。","disp_name":"计算机科学"},{"article":"含銅避孕器","extract":"含铜避孕器（Intrauterine device with copper）也称为铜制宫内避孕器，是一种借由释放铜离子达到避孕效果的宫内节育器，。本品可用来避孕，若有进行过无避孕措施的非安全性行为，在五天内使用也可以紧急避孕。含铜避孕器是避孕设备中最有效的方式之一，每年的失效率为0.7%。含铜避孕器置放在子宫中，最长可达12年任何年龄的女性，不论是否已育有儿女，都可以使用。","disp_name":"含铜避孕器"},{"article":"形式语义学","extract":"在计算理论中，形式语义学是关注计算的模式和程序设计语言的含义的严格的数学研究的领域。","disp_name":"形式语义学"},{"article":"同源染色體","extract":"同源染色体是在二倍体生物细胞中，形态、结构基本相同的染色体，并在减数第一次分裂（参考减数分裂）的四分体时期中彼此联会（若是三倍体及其他奇数倍体生物细胞，联会时会发生紊乱）最后分开到不同的生殖细胞（即精子、卵细胞）的一对染色体，在这一对染色体中一个来自母方，另一个来自父方。而在同源染色体中，通常不谈x y染色体，X Y染色体主要为部分同源的染色体，通常在谈及时，会将此另外谈论，因为在严格定义下同源染色体主要是在一对的染色体中\n，有同样的大小，形状，基因座，所以在此XY染色体则为不同大小，形状，所以有些书本中，不予认为是同源染色体。","disp_name":"同源染色体"},{"article":"微软","extract":"微软（英语：Microsoft；NASDAQ：MSFT）是美国一家跨国电脑科技公司，以研发、制造、授权和提供广泛的电脑软件服务为主。总部位于美国华盛顿州的雷德蒙德，最为著名和畅销的产品为Microsoft Windows操作系统和Microsoft Office办公室软件，以及Xbox的游戏业务。微软是美国《财富》杂志2015年评选的世界500强企业排行榜中的第95名，2019年微软股价首次突破1兆美金，成为第三家市值突破兆美金的公司。","disp_name":"微软"},{"article":"Elbs过硫酸盐氧化反应","extract":"Elbs过硫酸盐氧化反应（Elbs persulfate oxidation）","disp_name":"Elbs过硫酸盐氧化反应"},{"article":"同化類固醇","extract":"蛋白同化甾类（英语：Anabolic steroid）是一种能够促进细胞的生长与分化，使肌肉扩增，甚至是骨头的强度与大小的甾体激素。同化激素是由天然来源的雄性激素经结构改造，降低雄激素活性，提高蛋白同化活性而得到的半合成激素类药物。睾酮是最为常见的天然来源的蛋白蛋白同化甾类，也是天然的雄性激素。","disp_name":"同化类固醇"},{"article":"细胞","extract":"细胞（英语：Cell）旧称䏭，是生物体结构和功能的基本单位。它是除了病毒之外所有具有完整生命力的生物的最小单位，也经常被称为生命的积木（病毒仅由DNA\/RNA组成，并由蛋白质和脂肪包裹其外）。细胞可分为两大类：原核细胞和真核细胞。细菌界和古菌界的生物由原核细胞构成。原生生物，真菌，植物和动物均由真核细胞构成。","disp_name":"细胞"},{"article":"各国人口预期寿命列表","extract":"以下为各国家与地区人口出生时的预期寿命。资料见2011年CIA世界概况及2006年版的联合国世界人口前景报告。后者只包括了人口在10万人以上的国家或地区。","disp_name":"各国人口预期寿命列表"},{"article":"叶酸","extract":"叶酸（Folate、folic acid）也称为维生素B9、维生素M、维生素Bc，属于维生素B。叶酸可用于治疗由叶酸缺乏症引起的贫血。叶酸也是孕妇的营养补充品。在新生儿的神经管缺损病例中，有超过一半认为是因为怀孕初期叶酸不足所造成。有超过50个国家利用加入叶酸的营养强化食品来减少神经管缺损的比例。长期补充叶酸和中风及心血管疾病风险的小幅下降有关。","disp_name":"叶酸"},{"article":"插入排序","extract":"插入排序（英语：Insertion Sort）是一种简单直观的排序算法。它的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。插入排序在实现上，通常采用in-place排序（即只需用到$O(1)$的额外空间的排序），因而在从后向前扫描过程中，需要反复把已排序元素逐步向后挪位，为最新元素提供插入空间。","disp_name":"插入排序"},{"article":"台灣愛滋病情況","extract":"台湾于1984年12月发现首例艾滋病个案。1990年中华民国政府公布后天免疫缺乏症候群防治条例，2007年修正法令名称人类免疫缺乏病毒传染防治及感染者权益保障条例，是防治艾滋病以及感染者权益保障的主要法律。截至2017年6月，本国累计HIV感染人数已达34778人，外国籍112人。总计34890人。","disp_name":"台湾艾滋病情况"},{"article":"電腦科學家","extract":"计算机科学家（英语：Computer scientist）是指一类具有资深计算机科学知识，并从事相关研究的人物。计算机科学家通常从事计算与信息论方面的研究，有时也关注这些理论在电脑系统中的应用。\n与电脑工程师相对，计算机科学家通常对电脑系统的理论，而非实现，更加感兴趣，尽管有时计算机科学家的工作也涉及到硬件系统。计算机科学家通常会对计算机科学的某一分支进行深入研究，但是这些分支都创建在对计算系统的理论研究上。","disp_name":"计算机科学家"},{"article":"口角炎","extract":"口角炎（英语：Angular cheilitis or Angular Stomatitis， perlèche），或称烂嘴角，为发生在嘴唇一侧或两侧角落部位的炎症，通常为两侧同时发炎。此症是唇炎（cheilitis）的一种形式，发炎部位皮肤通常会红肿、脱皮及结痂，也可能会造成发痒或疼痛，症状可持续数天甚至可达数年之久。","disp_name":"口角炎"},{"article":"深藍_(超級電腦)","extract":"深蓝（Deep Blue）是由IBM开发，专门用以分析国际象棋的超级电脑。1997年5月曾击败国际象棋世界冠军卡斯巴罗夫。","disp_name":"深蓝 (超级电脑)"},{"article":"口服给药","extract":"口服给药（英语：Oral administration） (per os) 是一种给药途径，通过嘴吞服药物使其在体内发挥作用。许多药物都可以口服给药，因为其往往在全身产生作用，通过血流输送到身体的各个部位。","disp_name":"口服给药"},{"article":"克莱森重排反应","extract":"克莱森重排反应，又称作Claisen重排反应，其最初形式是一个烯丙基苯基醚在高温（> 200°C）下发生的一个重排反应，产物是邻位烯丙基苯酚。反应的机理是σ[3,3]重排（是史上第一个发现的σ[3,3]重排反应），产物4-烯酮因芳香性的需要互变异构为酚。","disp_name":"克莱森重排反应"},{"article":"电子学","extract":"电子学（英语：Electronics），是用包括有源电子元器件（例如真空管、二极管、三极管、集成电路）和与之相关的无源器件等电子组件来构成电路的互连技术。有源器件的非线性特性和控制电子流动的能力能够放大微弱信号，使得电子学广泛应用于信息处理、通信和信号处理。电子器件的开关特性使处理数字信号成为可能。电路板、电子封装等互连技术和其他各种形式的通信基础组件完善了电路功能，并使连接在一起的组件成为一个正常工作的系统。","disp_name":"电子学"},{"article":"半經典物理學","extract":"半经典物理学（英文：Semiclassical physics），或称“半经典力学”，是物理学其中一个较新的范畴。半经典物理学理论把系统的某些元素视之为量子的，而同时把另一些元素视为经典系统看待。例如，在研究分子光谱时，外加的电场可以当作是经典的，而化学键则视为量子系统。一般来说，半经典物理学适用于对量子系统的数学描述存在普朗克常数的量纲（即是幂）趋向零的情况而（2）存在对普朗克常数的负一幂的非平凡近似。","disp_name":"半经典物理学"},{"article":"烯丙位张力","extract":"烯丙位张力（也被称为1,3-烯丙位张力）是 有机化学中应变能的一类，由烯丙位的取代基与另一侧烯烃位置上的取代基相互作用而产生。 如果两个取代基 (R 和 R')足够大的话，它们之间就会产生立体的相互作用，从而导致构象异构中的一个异构体大大优于另一个异构体。","disp_name":"烯丙位张力"},{"article":"夫朗和斐譜線","extract":"夫琅和费线，港台作夫朗和斐谱线，是一系列以德国物理学家约瑟夫·夫琅和费（1787年─1826年)为名的光谱线，这些是最初被当成太阳光谱中的暗特征谱线。","disp_name":"夫朗和斐谱线"},{"article":"口乾","extract":"口干（英语：Dry mouth）或称口渴，发生时会感觉口中干燥、唾液不足，产生想喝水的感觉。口腔干燥症(口干综合征或口干的症状)这可能与唾液的组成变化，唾液分泌减少，或者没有明确病因相关联。这种症状是非常常见的，通常被看作是许多类型的药物的副作用。它在老年人(主要是因为老年人，这个群体往往服用几种药物)和用嘴呼吸的人更常见。","disp_name":"口干"},{"article":"昂利·勒貝格","extract":"昂利·莱昂·勒贝格（Henri Léon Lebesgue，1875年6月28日－1941年7月26日），法国数学家，最有名的贡献是1902年提出的勒贝格积分。勒贝格积分的出现拓宽了积分学的研究范围。","disp_name":"昂利·勒贝格"},{"article":"神经递质","extract":"神经递质（英语：neurotransmitter），有时简称“递质”或译作神经传递素，常用译名还包括神经传导物质、神经传达物质、脑内物质等，是在神经元、肌细胞或感受器间的化学突触中充当信使作用的特殊的机体内生的分子。神经递质在神经、肌肉和感觉系统的各个角落都有分布，是动物的正常生理功能的重要一环。截止1998年，在大脑内大约有45种不同的神经递质已被确认。","disp_name":"神经递质"},{"article":"下丘","extract":"下丘（Inferior colliculus，来源于拉丁语，字面意思为“下方的小山”）是中脑顶盖部的神经核团，左右各一，关于中线对称。下丘与上丘一起组成所谓的“四叠体”，是中脑背侧顶盖部一个显著的解剖结构。下丘是听觉通路的一个重要组成部分。它接受所有位于脑干的下级听觉核团的输入，并向上投射到丘脑的内侧膝状体（Medial geniculate nucleus，MGN）。","disp_name":"下丘"},{"article":"变应性结膜炎","extract":"变应性结膜炎（英语：allergic conjunctivitis，亦称为过敏性结膜炎或变态反应性结膜炎）是结膜的过敏性炎症，虽然症状可能非常明显，但通常不会致盲。","disp_name":"变应性结膜炎"},{"article":"三角形","extract":"三角形，又称三边形，是由三条线段顺次首尾相连，或不共线的三点两两连接，所组成的一个闭合的平面图形，是最基本和最少边的多边形。","disp_name":"三角形"},{"article":"霍夫曼编码","extract":"霍夫曼编码（英语：Huffman Coding），又译为哈夫曼编码、赫夫曼编码，是一种用于无损数据压缩的熵编码（权编码）算法。由美国计算机科学家大卫·霍夫曼（David Albert Huffman）在1952年发明。","disp_name":"霍夫曼编码"},{"article":"ARIMA模型","extract":"ARIMA模型（英语：Autoregressive Integrated Moving Average model），差分整合移动平均自回归模型，又称整合移动平均自回归模型（移动也可称作滑动），时间序列预测分析方法之一。ARIMA（p，d，q）中，AR是\"自回归\"，p为自回归项数；MA为\"滑动平均\"，q为滑动平均项数，d为使之成为平稳序列所做的差分次数（阶数）。“差分”一词虽未出现在ARIMA的英文名称中，却是关键步骤。","disp_name":"ARIMA模型"},{"article":"发病率","extract":"发病率（英语：incidence rate）在流行病学中是指一定时期内特定人群新发生某一疾病的比率，可以用来测定发病风险。","disp_name":"发病率"},{"article":"全身麻醉药","extract":"全身麻醉剂（英语：general anesthetics）是麻醉药中的一类。麻醉药根据作用部位的不同，可分为全身麻醉药（general anesthetics）和局部麻醉药（local anesthetics）。全身麻醉药作用于中枢神经系统，使其受到可逆性的抑制从而使得使用者的意识、感觉，特别是痛感消失，便于进行外科手术。全身麻醉药和局部麻醉药的根本区别在于，局部麻醉药与神经膜上的钠离子通道上的某些特定结合后，利用减少钠离子通过通道的方法改变神经膜电位，阻断神经冲动的传导；而全身麻醉剂的麻醉原理至今尚不十分明确。","disp_name":"全身麻醉药"},{"article":"凯勒流形","extract":"在数学中，一个凯勒流形（Kähler manifold）是具有满足一个可积性条件的酉结构（一个U(n)-结构）的流形。特别地，它是一个黎曼流形\n、复流形以及辛流形，这三个结构两两相容。","disp_name":"凯勒流形"},{"article":"反社会人格障碍","extract":"反社会人格障碍（英语：Antisocial personality disorder，缩写为ASPD）\n是人格障碍的一种，在《精神疾病诊断与统计手册》中归类于第二轴发育障碍\/人格异常类别B，必须超过18岁才能够被诊断为反社会人格。","disp_name":"反社会人格障碍"},{"article":"反应性关节炎","extract":"反应性关节炎（英语：Reactive arthritis，旧名：莱特氏综合征，Reiter's syndrome）是指在感染发生后数天至数周出现的非对称性、非感染性寡关节炎，多见于有过敏症状的成年男性，尤其是三十岁至四十岁的男性。","disp_name":"反应性关节炎"},{"article":"Boudouard反应","extract":"Boudouard反应（Boudouard reaction），又称碳素溶解损失反应、碳的溶损反应或气化反应","disp_name":"Boudouard反应"},{"article":"双胎输血综合征","extract":"双胎输血综合征（TTTS，又称为胎儿-胎儿输血综合征（FFTS）及双胞胎羊水过多-羊水过少症候群（TOPS））是一个因不成比例的血供产生的并发症，由此导致高发病率及高死亡率。它可影响单绒毛膜双胎，是指多胞胎如双胎或多胎共用一个绒毛膜，因此共用一个胎盘。严重的TTTS导致60%-100%的死亡率。","disp_name":"双胎输血综合征"},{"article":"去甲肾上腺素和特异性5-羟色胺能抗抑郁药","extract":"去甲肾上腺素和特异性5-羟色胺能抗抑郁药（英语：Noradrenergic and specific serotonergic antidepressants）(NaSSAs)是一类主要用来治疗抑郁症的抗抑郁药。","disp_name":"去甲肾上腺素和特异性5-羟色胺能抗抑郁药"},{"article":"永斯·贝采利乌斯","extract":"约恩斯·雅各布·贝尔塞柳斯男爵（瑞典语：Jöns Jacob Berzelius，1779年8月20日－1848年8月7日），又译贝采利乌斯、贝吉里斯、柏济力阿斯、贝齐里乌斯、白则里，是一名瑞典化学家。他就读乌普萨拉大学，获得医学学位后投身于研究工作，并先后在医学外科学院（卡罗琳学院前身）担任教师（无薪）和教授（有薪）。贝尔塞柳斯发现了铈、硒、硅和钍这四种化学元素，成功测定几乎所有已知化学元素的原子量，提出了同分异构物、聚合物、同素异形体和催化等重要化学术语，提出了近似现制的元素符号系统，还在化学教育、学术机构管理、矿物学、分析化学作出贡献；然而，他生前所主张的电化二元论和活力论后来被确认是错误的。","disp_name":"永斯·贝采利乌斯"},{"article":"共尾性","extract":"在数学里，尤其是在序理论里，一个偏序集合 A 的共尾性 cf(A) 是指 A 的共尾子集的势中的最小者。","disp_name":"共尾性"},{"article":"去氧孕烯","extract":"去氧孕烯（英语：Desogestrel；品牌名为“妈富隆”、Cerazette、Mircette等许多品牌销售），是一种口服孕激素药物，用于女性避孕药。它还用于治疗女性更年期症状。该药物可单独使用或与雌激素联合使用。","disp_name":"去氧孕烯"},{"article":"原位癌","extract":"原位癌（Carcinoma in situ），是已被发现有恶性肿瘤的特点，但还没有入侵其它组织的肿瘤。许多形式的癌症始于原位癌，但不能及早发现。","disp_name":"原位癌"},{"article":"对应原理","extract":"对应原理（correspondence principle）表明，在大量子数极限下，量子物理对于物理系统所给出的预测应该符合经典物理的预测。更仔细地说，为了在微观层级正确地描述物质而对于经典理论做出的任何修改，其所获得的结果当延伸至宏观层级时，必须符合通过多次实验检试的经典定律。","disp_name":"对应原理"},{"article":"LHCb","extract":"LHCb（英语：Large Hadron Collider beauty），或称大型强子对撞机底夸克实验是LHC上的7个探测器之一，它的主要物理目标是测量在b强子（包含底夸克的重粒子）中的CP破坏和新物理。这样的研究可以帮助解释宇宙的物质-反物质不对称性。该探测器也能够履行在前面区域的生产截面和弱电物理学的测量。大约有来自60个科研机构840人，代表16个国家，形成建造和操作探测器的合作。","disp_name":"LHCb"},{"article":"偕二甲基效应","extract":"偕二甲基效应，又称Thorpe-Ingold 效应。 当一个亚甲基上的氢被两个甲基取代后就形成了一个偕二甲基碳。两个甲基相互推搡的结果是增大了两者之间的键角，同时缩小了构成碳四面体的另一对键的键角，于是相连基团之间就被推得近了一点。这个微小的键角变化显著地影响了成环反应的熵变，使得有偕二甲基的分子链易于成环。","disp_name":"偕二甲基效应"},{"article":"厄贝沙坦","extract":"厄贝沙坦（CADN，INN：Irbesartan，发音为\/ɜrbəˈsɑrtən\/）是一种血管紧张素II受体拮抗剂，主要用于高血压的治疗，在中国已被列入国家基本药物目录。厄贝沙坦由赛诺菲公司（现为赛诺菲－安万特的一部分）研制，其市场由赛诺菲－安万特和百时美施贵宝共同开发，使用的商品名有Aprovel（中国市场称安博维）、Karvea和Avapro。曾使用过的非标准译名还有伊贝沙坦。","disp_name":"厄贝沙坦"},{"article":"微生物学","extract":"微生物学是研究微生物的一门学科。微生物包括病毒、原核生物和简单的真核生物。目前，微生物学的最主要工作是用生物化学和遗传学方法完成的。由于很多病原（像是造成植物病害的四大病原：病毒、真菌、线虫、细菌）都可以算是广义的微生物，微生物学也和病理学、免疫学和流行病学密切相关。微生物学家对生物学和医学做出过基础性贡献，尤其在生物化学、遗传学和细胞生物学领域。","disp_name":"微生物学"},{"article":"盖革－马士登实验","extract":"盖革－马斯登实验（英语：Geiger-Marsden experiment），又称卢瑟福散射实验，是1909年汉斯·盖革和欧内斯特·马斯登在欧内斯特·卢瑟福指导下于英国曼彻斯特大学做的一个著名散射实验。","disp_name":"盖革－马士登实验"},{"article":"卷棘口吸虫","extract":"卷棘口吸虫（学名：Echinostoma revolutum）是一种棘口科棘口属的动物，可感染人类，令感染者患上棘口吸虫病（echinostomiasis）的寄生虫。","disp_name":"卷棘口吸虫"},{"article":"勒贝格控制收敛定理","extract":"勒贝格控制收敛定理也称勒贝格受制收敛定理，（英语：Lebesgue's dominated convergence theorem），在数学分析和测度论中，这个定理给予了积分运算和极限运算可以交换顺序的条件。对逐点收敛的函数序列而言，其积分运算和收敛的极限运算未必一定可以交换。控制收敛定理说明了，如果逐点收敛的函数序列中的每个函数都能被同个勒贝格可积的函数“控制”（即在每一点，序列中的每个函数的绝对值都小于“控制函数”），那么函数序列的极限函数的勒贝格积分等于函数序列中每个函数的勒贝格积分的极限。","disp_name":"勒贝格控制收敛定理"},{"article":"酸性氧化物","extract":"酸性氧化物，即可以与碱反应生成盐和水的氧化物，有时又被称为某酸酐。","disp_name":"酸性氧化物"},{"article":"卵巢颗粒细胞瘤","extract":"卵巢颗粒细胞瘤（英语：Granulosa cell tumours,granulosa-theca cell tumours），是一种由颗粒细胞异变引起的肿瘤。它是一种性腺间质肿瘤及非上皮组织肿瘤，并占性腺间质肿瘤病例的40%。尽管颗粒细胞瘤通常仅现于卵巢，极个别情况也出现在睾丸中。这类肿瘤应当被视为可转移性癌症，并应采取其他类型的卵巢癌症的治疗方式。此类肿瘤期与其他上皮肿瘤相同，通常发现于第I期。","disp_name":"卵巢颗粒细胞瘤"},{"article":"視力受損","extract":"视力受损（visual impairment、vision impairment、vision loss），也被称为视力障碍（简称视障）或视力丧失(blindness)，是指视知觉下降到一定程度，导致无法以一般的方法如眼镜来矫正，也包括那些因为无法配戴或拥有眼镜、隐形眼镜，而视觉能力下降的人。视力受损的定义，通常是指视力跟最佳矫正值相比差到20\/40或20\/60；而失明 一词的定义，通常是指接近完全或完全的视力丧失。","disp_name":"视力受损"},{"article":"席曼反应","extract":"Schiemann反应（席曼反应）也称Balz-Schiemann反应，是芳香重氮盐与氟硼酸反应生成溶解度较小的氟硼酸盐，后者在加热或光照时分解放出氮气并产生芳香氟化物的反应。它于1927年发现，以德国化学家Günther Schiemann和Günther Balz的名字命名。","disp_name":"席曼反应"},{"article":"危险性符号","extract":"危险性符号（Hazard symbols）是用来标识化学品和其他物品危险性的符号。","disp_name":"危险性符号"},{"article":"光度","extract":"光度在科学的不同领域中有不同的意义。","disp_name":"光度"},{"article":"E_(数学常数)","extract":"$e$，作为数学常数，是自然对数函数的底数。有时被称为欧拉数（Euler's number），以瑞士数学家欧拉命名；还有个较少见的名字纳皮尔常数，用来纪念苏格兰数学家约翰·纳皮尔引进对数。它是一个无限不循环小数，数值约是（小数点后20位， A001113）：","disp_name":"E (数学常数)"},{"article":"卵巢滤泡囊肿","extract":"卵巢滤泡囊肿（英语：follicular cyst of ovary, follicular cyst），或囊状滤泡囊肿（英语：graafian follicle cyst）是一类单纯滤泡囊肿，也是最常见的一类卵巢囊肿。","disp_name":"卵巢滤泡囊肿"},{"article":"水合氢离子","extract":"水合氢离子也称鋞（jìng）离子或𨦡（yáng）（英语：oxonium），指的是氢正离子与水分子配位结合而生成的正离子。与水结合之氢正离子，通常的来源为可溶于水的酸，可溶于水的酸溶在水中会解离成为酸根离子与氢离子，由于水分子能提供孤对电子，所以氢离子便与水分子配位结合而生成水合氢离子。","disp_name":"水合氢离子"},{"article":"卵囊黄素囊肿","extract":"卵囊黄素囊肿（英语：Theca lutein cyst），是一种妇科疾病，双侧卵巢有功能性囊肿，充满了清晰的淡黄色液体。此类肿块至少直径有三厘米。","disp_name":"卵囊黄素囊肿"},{"article":"分馏","extract":"分馏是分离几种不同沸点的挥发性物质的混合物的一种方法；对某一混合物进行加热，针对混合物中各成分的不同沸点进行冷却分离成相对纯净的单一物质过程。过程中没有新物质生成，只是将原来的物质分离，属于物理变化。分馏实际上是多次蒸馏，它更适合于分离提纯沸点相差不大的液体有机混合物。如煤焦油的分馏；石油的分馏。当物质的沸点十分接近时，约相差20度，则无法使用简单蒸馏法，可改用分馏法。","disp_name":"分馏"},{"article":"疲勞","extract":"疲倦或疲劳，是生理信号的一种。是生物其中一种的不舒服感觉。大致可分为精神上和肉体上。短期的疲倦通常是由于过度活动并且缺乏休息所致，严重疲倦或可致命。一般认为疲倦的人不适宜进行驾驶等工作。","disp_name":"疲劳"},{"article":"即發性過敏反應","extract":"即发性过敏反应（英语：Immediate Hypersensitivity），又称Ⅰ型超敏反应（英语：Type I hypersensitivity），是IgE介导的免疫反应，乃最常见的超敏反应类型。主要可分为两种：","disp_name":"即发性过敏反应"},{"article":"嗅觉","extract":"嗅觉是一种由感官感受的知觉。它由两感觉系统参与，即嗅神经系统和鼻三叉神经系统。嗅觉和味觉会整合和互相作用。嗅觉是一种远感，即是说它是通过长距离感受化学刺激的感觉。相比之下，味觉是一种近感。且就感知能力上远比味觉复杂，人可以辨识约一万种以上的不同气味，这些是由7个最基本的味道感知分子所产生的。嗅觉也是动物所主要的感觉之一，许多生物虽然没有很好的视力，却有相当敏锐的嗅觉，因为发觉嗅觉对于有机体健康的重要与关联性，在近年来的医学上有关嗅觉研究的变得受欢迎。","disp_name":"嗅觉"},{"article":"上呼吸道感染","extract":"上呼吸道感染（医学上简称URTI或URI），是指发生在上呼吸道的急性感染，位置可以在鼻腔、鼻窦、咽头和喉咙。","disp_name":"上呼吸道感染"},{"article":"卫生部","extract":"卫生部，在一个政府之中负责制定卫生政策，以及处理相关事宜的部门。同时对于处理大众流行疾病发挥至关重要的功能。","disp_name":"卫生部"},{"article":"催产素","extract":"催产素（英语：Oxytocin，又称缩宫素，简称为OT）是一种哺乳动物激素，是肽类激素也是神经肽，一般是由下视丘产生，由垂体后叶分泌。催产素可以在大脑下视丘“室旁核”与“视上核”神经元所自然分泌，经下视丘脑下垂体路径神经纤维送到垂体后叶分泌。催产素在社会连结、有性生殖、在分娩中及分娩后都相当的重要。催产素在雌性哺乳动物生产时大量释放，扩张子宫颈和收缩子宫，促进分娩，分娩后催产素也会刺激乳头，促进乳汁产生，有助于生产、母婴连结及哺乳。","disp_name":"催产素"},{"article":"卡瓦醉椒","extract":"卡瓦醉椒（英语：kava 或 kava-kava；学名：Piper methysticum），亦译为卡瓦胡椒、毒椒等，卡瓦的其他名称包括' awa（夏威夷），' waava（萨摩亚），yaqona（斐济），sakau（波纳佩）和 malok 或 malogu（瓦努阿图的部分地区）。为胡椒科灌木，主产于西太平洋地区。从美拉尼西亚至波利尼西亚之间广阔的地域——斐济、汤加、萨摩亚等地均为常见的嗜好品。","disp_name":"卡瓦醉椒"},{"article":"卡尔·冯·罗基坦斯基","extract":"卡尔·冯·罗基坦斯基（Carl von Rokitansky，1804年至2月19日－1878年7月23日），奥地利医学家。他青年时就喜好医学，先后就读于布拉格大学和维也纳医学院，1828年成为维也纳医学院病理解剖学助教，1844年成为教授。","disp_name":"卡尔·冯·罗基坦斯基"},{"article":"卡介苗","extract":"卡介苗（Bacillus Calmette-Guérin，简称BCG，中文名称来自于其发明者卡氏-介氏）是一种最初被用于预防结核病的疫苗。在结核病常发的国家，常推荐健康的婴儿在出生时候尽快接受一剂量的卡介苗注射。但患有艾滋病的婴儿不应该注射该疫苗。而在结核病少发的地区，在有结核病可疑病例被检测及治疗时，只有高危婴儿才会注射卡介苗。未患结核病而且并未对结核病免疫，但又长期暴露在抗药性结核菌环境下的成年人也应该注射卡介苗。","disp_name":"卡介苗"},{"article":"南京鼓楼医院","extract":"南京鼓楼医院，又名南京大学医学院附属鼓楼医院、南京市红十字中心医院，位于中国江苏省南京市中山路321号，是一所集医疗、教学、科研为一体的综合性三级甲等医院。现核定床位2500张，在岗职工3863名，其中：卫生专业技术人员3398人，正、副主任医师400余人，正、副教授220余人，博士生导师40余人、硕士生导师180余，40位著名专家享受国务院特殊津贴。","disp_name":"南京鼓楼医院"},{"article":"单胺类神经递质","extract":"单胺神经递质（英语：monoamine neurotransmitter）是含有芳乙胺结构的神经递质和神经调质，所有单胺类都是从芳香族氨基酸（苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸）和甲状腺激素衍生而来，经芳香族L-氨基酸脱羧酶的作用而得。","disp_name":"单胺类神经递质"},{"article":"单纯疱疹病毒","extract":"单纯疱疹病毒(英语：herpes simplex virus; HSV) 1 和 2 (HSV-1 和 HSV-2)，也叫人类单纯疱疹病毒 1 和 2 (HHV-1 and -2)，是疱疹病毒科（Herpesviridae）中的感染人类的两类。 HSV-1 和 -2都是普遍存在且接触传染的。当患者产生和释放病毒时，单纯疱疹病毒就会传播。第一类型单纯疱疹(HSV-1)与口腔周围、眼角膜结膜炎及上半身感染的皮肤炎有关；第二类型单纯疱疹(HSV-2)则与生殖器、新生儿疱疹及下半身感染的皮肤炎有关。","disp_name":"单纯疱疹病毒"},{"article":"K介子","extract":"在粒子物理学中，K介子（Kaon，标记为K)）是带有奇异数这一量子数的四种介子的任一种。在夸克模型中，我们知道它们含有一个奇夸克（或其反夸克），及一个上或下夸克的反夸克（或其夸克）。","disp_name":"K介子"},{"article":"单核吞噬细胞系统","extract":"单核吞噬细胞系统（英语：Mononuclear phagocyte system、MPS）是高等动物免疫系统的一部分，由可以进行吞噬作用的细胞组成 。通常存在于网状结缔组织（reticular connective tissue）。这些吞噬细胞都来自骨髓的干细胞，先发育成单核细胞与巨噬细胞，累积于淋巴结与脾脏中，吞噬细胞可受趋化因子吸引，以变形虫运动穿透微血管，移至其他组织并发育成特化的巨噬细胞，如肝脏的库普弗细胞、组织中的组织细胞（Histiocyte）、神经系统中的微胶细胞、骨骼的蚀骨细胞、胸膜与腹膜的巨噬细胞与肺的尘细胞等都是单核吞噬细胞系统的一部分，并依不同组织而有不同功能。","disp_name":"单核吞噬细胞系统"},{"article":"协助自杀","extract":"协助自杀（英语：Assisted Suicide）是指在另一个人的协助下自杀。 该术语有时特指“医生辅助自杀（Physician-Assisted Suicide）”，指由医生或其他医疗保健提供者所协助的自杀。如果确定当事人的境况符合所在司法管辖区的相关协助自杀的法规，那么医生的协助通常仅限于为当事人所需的致死剂量药物提供处方。","disp_name":"协助自杀"},{"article":"噪声的颜色","extract":"噪声虽作为一个随机信号，仍然具有统计学上的特征属性。功率谱密度（功率的频谱分布）即是噪声的特征之一，从而人们可以通过它来区分不同类型的噪声。在一些噪声扮演着重要角色的研究领域中（例如声学、电子工程和物理），这种噪声分类方法通常会给予不同的功率谱密度一个不同的“色彩”称谓，也就是说不同种类的噪声会被命名为不同的颜色。","disp_name":"噪声的颜色"},{"article":"爬山算法","extract":"爬山算法是一种局部择优的方法，采用启发式方法，是对深度优先搜索的一种改进，它利用反馈信息帮助生成解的决策。","disp_name":"爬山算法"},{"article":"狄利克雷特徵","extract":"在解析数论及代数数论中，狄利克雷特征是一种算术函数，是$\\mathbb {Z} \/n\\mathbb {Z} $的特征。它用来定义L函数。两者都是由狄利克雷在1831年为了证明狄利克雷定理而引进。","disp_name":"狄利克雷特征"},{"article":"損害","extract":"损害，是伦理及法律概念。","disp_name":"损害"},{"article":"循环小数","extract":"循环小数，是从小数部分的某一位起，一个数字或几个数字，依次不断地重复出现的小数。可分为有限循环小数和无限循环小数。","disp_name":"循环小数"},{"article":"欧拉函数","extract":"在数论中，对正整数n，欧拉函数$\\varphi (n)$是小于或等于n的正整数中与n互质的数的数目。此函数以其首名研究者欧拉命名，它又称为φ函数（由高斯所命名）或是欧拉总计函数（totient function，由西尔维斯特所命名）。","disp_name":"欧拉函数"},{"article":"尼德曼-翁施算法","extract":"尼德曼-翁施算法（英语：Needleman-Wunsch Algorithm）是基于生物信息学的知识来匹配蛋白序列或者DNA序列的算法。这是将动态算法应用于生物序列的比较的最早期的几个实例之一。该算法是由 Saul B. Needlman和 Christian D. Wunsch 两位科学家于1970年发明的。本算法高效地解决了如何将一个庞大的数学问题分解为一系列小问题，并且从一系列小问题的解决方法重建大问题的解决方法的过程。","disp_name":"尼德曼-翁施算法"},{"article":"医用手套","extract":"医用手套是种可抛弃式的手套，供医护人员在医学检查及医疗程序中穿戴，以避免医护人员和病患之间的交互感染。医用手套的材质很薄，没有耐热及保护手部避免受伤的效果。","disp_name":"医用手套"},{"article":"半格","extract":"设$(L,\\leq )$是一个偏序集，若对于任意的$x,y\\in L$，$\\{x,y\\}$都有最小上界（并），或者对于任意的$x,y\\in L$，$\\{x,y\\}$都有最大下界（交），则称$(L,\\leq )$构成一个半格。","disp_name":"半格"},{"article":"医生游戏","extract":"医生游戏或看医生游戏是用来描述孩子们互相检查彼此的生殖器官的一个词组。 它起源于孩子们之间假扮医生或病人来进行检查的游戏。然而，无论它是否涉及角色扮演，这种说法一直被用来表示任何类似的这种“检查”。","disp_name":"医生游戏"},{"article":"医林撮要","extract":"《医林撮要》是朝鲜宣祖时期出版的一部医学名著，由朝鲜内医郑正先撰、朝鲜明宗太医杨礼寿校正:21。《医林撮要》13卷本， 1-6卷为内科，7-8卷为五官疾病及血证、黄疸等，9-10卷为外科病，11-13为妇科儿科诸病和杂方。全书分128门，每门先列理论，后收集大量处方，是部临床实用性很强的综合性医书:22。","disp_name":"医林撮要"},{"article":"利昂·萊德曼","extract":"利昂·马克斯·莱德曼（英语：Leon Max Lederman，1922年7月15日－2018年10月3日），美国物理学家，1988年诺贝尔物理学奖获得者。","disp_name":"利昂·莱德曼"},{"article":"放热过程","extract":"温度高的物质经由热传导、热辐射或热对流将物质的热能传向温度低的物质，放热后有可能改变物质的性质（例如水的三态变化）又或著使其温度升高，这个过程就称为放热过程。","disp_name":"放热过程"},{"article":"PowerDVD","extract":"PowerDVD是由讯连科技开发的播放软件，容许用户在个人电脑上观看DVD-Video。Ultra版支持Blu-ray的播放。","disp_name":"PowerDVD"},{"article":"醫學倫理學","extract":"医学伦理学（英语：medical ethics）是和人类的医疗行为和医学研究有关的道德系统，属于伦理学的一部分。医学伦理学让不同背景的人都可以接受有品质、符合相关原则的医疗照顾。医学伦理学除了适用在一般人身上，也适用于对于尸体的医学研究上，医学伦理学建立了明确的指导方针，医学伦理学是以一系列的价值观为基础，当医护专业人员在困惑或是遇到矛盾时，可以以这些价值观为基础来作决定。","disp_name":"医学伦理学"},{"article":"动眼神经","extract":"动眼神经（oculomotor nerve），是12对脑神经之中的第三对，编号III。负责控制眼球的转动、眼球内水晶体厚度的调整、瞳孔的缩放。","disp_name":"动眼神经"},{"article":"圓柱坐標系","extract":"圆柱坐标系（英语：cylindrical coordinate system）是一种三维坐标系统。它是二维极坐标系往 z-轴的延伸。添加的第三个坐标 $z$ 专门用来表示 P 点离 xy-平面的高低。按照国际标准化组织建立的约定 (ISO 31-11) ，径向距离、方位角、高度，分别标记为  $(\\rho ,\\ \\phi ,\\ z)$ 。","disp_name":"圆柱坐标系"},{"article":"加護病房","extract":"重症监护室（英语：Intensive Care Unit，ICU，香港译作深切治疗部，台湾译作加护病房），是医院内为需要高度密集医疗照料的重病伤患所特设的病房。为避免来自外界的干扰及感染，重症监护室采密闭式设计，对访客入内及会面时间皆有严格限制。重症监护室内设有诸多设备与仪器以随时监测患者的身体变化，并由医疗人员24小时轮班照顾。","disp_name":"加护病房"},{"article":"普朗克卫星","extract":"普朗克巡天者是欧洲空间局在视野2000年的第三个中型的科学计划。她的设计目标为以史无前例的高灵敏的角解析力获取宇宙微波背景辐射在整个天空的的各向异性图。普朗克巡天者将提供几个宇宙学和天体物理学的主要讯息，例如，测试早期宇宙的理论和宇宙结构的起源。在计划获准之前的企画案名称为宇宙背景辐射各向异性卫星和背景各向异性测量（Cosmic Background Radiation Anisotropy Satellite and Satellite for Measurement of Background  Anisotropies.，缩写为COBRAS\/SAMBA）\n在任务被核准后，更改为现在的名称以尊崇在1918年获得诺贝尔物理奖的德国科学家马克斯·普朗克（1858-1947）。","disp_name":"普朗克卫星"},{"article":"约翰·冯·诺伊曼","extract":"约翰·冯·诺伊曼（德语：John von Neumann，德语发音：[joːn.fɔn.ˈnɔɪ̯man]，英语发音：\/dʒɒn.vɒn.ˈnɔɪmən\/，1903年12月28日－1957年2月8日），原名诺依曼·亚诺什·拉约什（匈牙利语：Neumann János Lajos，匈牙利语发音：[ˈnɒjmɒn ˈjaːnoʃ ˈlɒjoʃ]），出生于匈牙利的美国籍犹太人数学家，现代电子计算机与博弈论的重要创始人，在泛函分析、遍历理论、几何学、拓扑学和数值分析等众多数学领域及计算机学、量子力学和经济学中都有重大贡献。","disp_name":"约翰·冯·诺伊曼"},{"article":"創傷後壓力症候群","extract":"创伤后压力综合征（Post-traumatic stress disorder，简称PTSD，又称创伤后遗症）是指人在经历过情感、战争、交通事故等创伤事件后产生的精神疾病。其症状包括会出现不愉快的想法、感受或梦，接触相关事物时会有精神或身体上的不适和紧张，会试图避免接触、甚至是摧毁相关的事物，认知与感受的突然改变、以及应激状态频发等。这些症状往往会在创伤事件发生后出现，且持续一个月以上 。","disp_name":"创伤后压力症候群"},{"article":"副耳","extract":"副耳，别称附耳、付耳、耳赘，俗称小耳、拴马桩，指人类胚胎发育时第一鳃弓发育不正常而导致耳屏前方与口角的连线上长出大小不一的一个或多个多余的瘤状组织。这些组织多数情况由皮肤组织和软骨组成，常有毛发，时有细血管，极少数含有神经组织。多数情况并不影响听力。长有副耳的人出于美容目的，可以进行整形手术将副耳切除。","disp_name":"副耳"},{"article":"编码理论","extract":"编码理论（英语：Coding theory）是研究编码的性质以及它们在具体应用中的性能的理论。编码用于数据压缩、加密、纠错，最近也用于网络编码中。不同学科（如信息论、电机工程学、数学以及计算机科学）都研究编码是为了设计出高效、可靠的数据传输方法。这通常需要去除冗余并校正（或检测）数据传输中的错误。","disp_name":"编码理论"},{"article":"Α粒子","extract":"α粒子是一种放射性粒子，由两个质子及两个中子组成，并不带任何电子，亦即等同于氦-4的原子核，或电离化后的氦-4，He2+。","disp_name":"Α粒子"},{"article":"副甲狀腺功能亢進症","extract":"副甲状腺亢进（英文：Hyperparathyroidism）是血液中副甲状腺素浓度上升所造成的疾病。副甲状腺亢进分为两种类型，一种是原发性副甲状腺机能亢进，是源自于副甲状腺制造过多副甲状腺素；另一种为次发性副甲状腺机能亢进，是因为后天的事件，诱发副甲状腺素增加。多数有原发性副甲状腺机能亢进的患者，在诊断出来时都还没有症状。出现症状的患者中，最常见的症状是肾结石，但也可能伴随其他症状，包括虚弱、忧郁、骨头疼痛、意识混乱、尿量增加。","disp_name":"副甲状腺功能亢进症"},{"article":"剝脫性骨軟骨炎","extract":"剥脱性骨软骨炎（英语：osteochondritis dissecans 普遍缩写为OCD或OD）是一种关节软骨和下层的软骨下骨中形成碎裂的关节疾病，肇因于软骨下骨区的血运障碍。缺乏血液导致软骨下骨发生股骨头缺血性坏死（avascular necrosis），而后被人体再吸收，造成覆盖在表面的关节软骨受损、退化。最终，软骨和骨质的碎裂（解剖体），以及关节空隙中骨软骨碎片的自由游动，会引发疼痛或造成更严重的损伤。","disp_name":"剥脱性骨软骨炎"},{"article":"前置胎盤","extract":"前置胎盘（Placenta praevia）是指胎盘有植入于子宫壁内，但是位在子宫颈管开口处或是邻近位置。症状包括在怀孕后半段的出血，血液多半是鲜红色，流血时不会疼痛。并发症包括植入性胎盘、可能会造成休克的低血压、或是产后出血。胎儿的并发症包括有宫内生长受限。","disp_name":"前置胎盘"},{"article":"前庭乳头状瘤病","extract":"前庭乳头状瘤病（英语：Vestibular papillomatosis），是一类良性的女性皮肤病，其呈粉红色、无症状，易于检查到。","disp_name":"前庭乳头状瘤病"},{"article":"先天性碘缺乏症候群","extract":"先天性碘缺乏症候群（又称矮呆病、克汀病、呆小病）是指因产妇对碘的摄取不足，使得婴儿先天性缺乏甲状腺激素（先天性甲状腺机能低下症），而导致严重阻碍身心发展的一种症状。一般通过使用加碘盐进行预防。","disp_name":"先天性碘缺乏症候群"},{"article":"前列腺炎","extract":"前列腺炎（Prostatitis）指发生于前列腺组织的炎症。由于前列腺在一定水平血睾丸酮作用下形成，女性仅找到组织胚胎学意义上的前列腺痕迹；没有人体解剖学意义上的前列腺，前列腺炎属于男性疾病。前列腺炎在医学上有以下分类：","disp_name":"前列腺炎"},{"article":"利扎曲坦","extract":"利扎曲坦 （英语：Rizatriptan，或译为利扎曲普坦）是一种曲坦类5-HT1激动剂，由默克药厂为治疗偏头痛而开发，商品名Maxalt。","disp_name":"利扎曲坦"},{"article":"Abc猜想","extract":"\nabc猜想（英语：abc conjecture）是一个未解决的数学猜想，最先由约瑟夫·奥斯特莱及大卫·马瑟在1985年提出。abc猜想以三个互质正整数a, b, c描述，c是a及b的和，猜想因此得名。此猜想有数个宣称的证明，最近提出的正在检查中，至2014年9月此猜想仍然未得证明。对此也衍生出一BOINC项目“ABC@Home”。","disp_name":"Abc猜想"},{"article":"子宮鏡檢查","extract":"子宫镜检查（hysteroscopy）也称为宫腔镜检查，是由内视镜通过子宫颈进入子宫，对子宫腔进行的检查。可以检查子宫内的组织情形，并且有需要时也可以进行手术治疗（内视镜手术）。","disp_name":"子宫镜检查"},{"article":"丁型肝炎","extract":"丁型肝炎（英语：Hepatitis D），香港、澳门、马新译作丁型肝炎，台湾译作D型肝炎，是一种病毒性肝炎，别称:Delta virus，必须借着乙肝病毒才能转变为可感染人类或动物的病毒。","disp_name":"丁型肝炎"},{"article":"季铵阳离子","extract":"无摘要","disp_name":"季铵阳离子"},{"article":"约瑟夫·拉格朗日","extract":"约瑟夫·拉格朗日伯爵（法语：Joseph Lagrange，1736年1月25日－1813年4月10日），法国籍意大利裔数学家和天文学家。拉格朗日曾为普鲁士的腓特烈大帝在柏林工作了20年，被腓特烈大帝称做“欧洲最伟大的数学家”，后受法国国王路易十六的邀请定居巴黎直至去世。拉格朗日一生才华横溢，在数学、物理和天文等领域做出了很多重大的贡献。他的成就包括著名的拉格朗日中值定理，创立了拉格朗日力学等等。","disp_name":"约瑟夫·拉格朗日"},{"article":"吉爾伯特·路易斯","extract":"吉尔伯特·牛顿·路易斯（Gilbert Newton Lewis，1875年10月25日（或23日）－1946年3月23日），美国物理化学家、美国加州大学伯克利分校前化学院院长。 路易斯以其电子对共价键理论、路易斯结构表示法而最为知名，此外他也是化学热力学的建立者之一。 他成功地为热力学、光化学和同位素分离做出了贡献，也因其酸和碱的概念而闻名。 路易斯也从事相对论及量子物理的研究，并于1926年命名了“光子（photon）”，用以表示电磁辐射能的最小单位。","disp_name":"吉尔伯特·路易斯"},{"article":"安德斯·埃格斯特朗","extract":"安德斯·约纳斯·埃格斯特朗（瑞典语：Anders Jonas Ångström，发音：[ˈanˌdəʂ ˈjuːˌnas ˈɔŋˌstrøm]，1814年8月13日－1874年6月21日），瑞典物理学家，光谱学的奠基人。","disp_name":"安德斯·埃格斯特朗"},{"article":"伪随机性","extract":"伪随机性（英语：Pseudorandomness）是一个过程似乎是随机的，但实际上并不是。例如伪随机数是使用一个确定性的算法计算出来的似乎是随机的数序，因此伪随机数实际上并不随机。在计算伪随机数时假如使用的开始值不变的话，那么伪随机数的数序也不变。伪随机数的随机性可以用它的统计特性来衡量，其主要特征是每个数出现的可能性和它出现时与数序中其它数的关系。","disp_name":"伪随机性"},{"article":"安息香缩合反应","extract":"安息香缩合反应，又称苯偶姻缩合，是一个有机反应，是氰离子(或硫胺素等氮杂环卡宾类化合物)催化下两分子芳香醛进行缩合生成一个偶姻分子的反应。由于生成物是安息香（Ph-C(O)-CH(OH)-Ph）的衍生物，故名。","disp_name":"安息香缩合反应"},{"article":"葡萄糖","extract":"葡萄糖（法语、德语、英语：glucose；又称血糖、玉米葡糖、玉蜀黍糖）是自然界分布最广、且最为重要的一种单糖。 因为拥有6个碳原子，被归为己糖或六碳糖。葡萄糖是一种多羟基醛，分子式为C6H12O6。其水溶液旋光向右，故亦称“右旋糖”。葡萄糖在生物学领域具有重要地位，是活细胞的能量来源和新陈代谢的中间产物。植物可通过行光合作用产生葡萄糖。","disp_name":"葡萄糖"},{"article":"氢氧根","extract":"氢氧离子，旧称沎，化学符号为OH-。其中氢和氧之间以共价键连接，整体带一单位的负电荷。常常与不同的元素组成氢氧化物。","disp_name":"氢氧根"},{"article":"冷凍背心","extract":"冷冻背心（亦称空调背心等等；英文：Cooling Vest）是一种具备降温功能的背心，内藏冰袋，部分甚至配备风扇。冷冻背心是为到于高温环境下工作的人士所设计，用以降低身体所需要承受的酷热温度，避免引起中暑情况；冷冻背心被熔炉工人、建筑工人及消防人员等采用。","disp_name":"冷冻背心"},{"article":"向量","extract":"向量（英语：vector，物理、工程等也称作矢量）是数学、物理学和工程科学等多个自然科学中的基本概念。指一个同时具有大小和方向，且满足平行四边形法则的几何对象。一般地，同时满足具有大小和方向两个性质的几何对象即可认为是向量（特别地，电流属既有大小、又有正负方向的量，但由于其运算不满足平行四边形法则，公认为其不属于向量）。","disp_name":"向量"},{"article":"数据库事务","extract":"数据库事务（简称：事务）是数据库管理系统执行过程中的一个逻辑单位，由一个有限的数据库操作序列构成。","disp_name":"数据库事务"},{"article":"冠状面","extract":"冠状面 （英语：coronal plane或frontal plane）为左,右方向将人体纵切为前后（腹背）两部分的断面。","disp_name":"冠状面"},{"article":"佩蘭數列","extract":"在数学上，佩兰数列是一个整数数列，由起始数值$P_{0}=3;P_{1}=0;P_{2}=2$和递归关系$P_{n}=P_{n-2}+P_{n-3}$定义。","disp_name":"佩兰数列"},{"article":"位势论","extract":"位势论（Potential theory）是数学的一支，它可以定义为调和函数的研究。","disp_name":"位势论"},{"article":"共濟失調微血管擴張症候群","extract":"共济失调微血管扩张症候群是一种小脑运动失调疾病，常于3-6岁发病，并会有免疫不全、微血管扩张，以及容易发生癌症，对辐射的抗性亦有所下降。","disp_name":"共济失调微血管扩张症候群"},{"article":"GRE物理测试","extract":"GRE物理测试(GRE Physics Test)是由美国教育考试服务中心（ETS）主办的标准化考试。这项考试的范围主要是美国大学物理系本科前三年的课程内容。美国的许多物理研究生院要求申请者在申请时提供该测试成绩。","disp_name":"GRE物理测试"},{"article":"哥德巴赫猜想","extract":"哥德巴赫猜想（Goldbach's conjecture）是数论中存在最久的未解问题之一。这个猜想最早出现在1742年普鲁士人克里斯蒂安·哥德巴赫与瑞士数学家莱昂哈德·欧拉的通信中。用现代的数学语言，哥德巴赫猜想可以陈述为：","disp_name":"哥德巴赫猜想"},{"article":"全球化與疾病","extract":"大航海时代（一般是指15世纪到17世纪这段时期），在这期间，由于造船和航海技术的先进，很多国家更加容易探索国界以外的世界。全除了货物贸易，很多国家开始进行奴隶贸易。奴隶贸易是另外一种把疾病带到新地方和新人群的方式，举例来说，从撒哈拉以南的非洲到加勒比海和美洲。在这段时间内，不同的社会会开始融合，使人类和动物在某些地方更加集中，从而导致新的疾病出现，从动物变异转到人类身上。","disp_name":"全球化与疾病"},{"article":"卷绕数","extract":"平面上的闭曲线关于某个点的卷绕数，是一个整数，它表示了曲线绕过该点的总次数。卷绕数与曲线的定向有关，如果曲线依顺时针方向绕过某个点，则卷绕数是负数。","disp_name":"卷绕数"},{"article":"斐波那契数列","extract":"斐波那契数列（意大利语：Successione di Fibonacci），又译为菲波拿契数列、菲波那西数列、斐氏数列、黄金分割数列。","disp_name":"斐波那契数列"},{"article":"內眥贅皮","extract":"内眦赘（zì zhuì）皮亦称内眦皱襞 (英语：epicanthic fold)，俗称蒙古褶，是人类上眼睑眼框内侧的皮肤皱折，常见于东亚、东北亚、中亚和美洲本土民族、部分斯堪的纳维亚和波兰人，包括南非的科伊桑人和马达加斯加原住民等，但各人种都有可能出现这个特征。","disp_name":"内眦赘皮"},{"article":"內格萊氏法則","extract":"内格莱氏法则（英语：Naegele's rule）是计算预产期的标准方法，由德国产科医生法蓝瓷·卡尔·内格莱（Franz Karl Naegele）发明，因而得名。","disp_name":"内格莱氏法则"},{"article":"兔熱病","extract":"兔热病（拉丁语：Tularemia），又称野兔病（rabbit fever）、鹿蝇热（deer fly fever）、大原病（Ohara's fever）、法兰西斯氏病，一种因为细菌感染引起的人畜共通传染病。病原为土伦病法兰西斯氏菌（Francisella tularensis），它是一种革兰氏阴性的球杆菌。感染此病的症状为，出现愈合缓慢的溃疡，以及淋巴结肿大。它在美国加州土伦县（Tulare County）首次被发现，并报导出来，因此得名。","disp_name":"兔热病"},{"article":"兒童的性","extract":"儿童的性，包括儿童对性方面的心理感受，身体经验及身心发展状况。儿童乃至青少年的性研究是一个在社会上受到激烈争论的议题。历史上除了备受争议的金赛报告（尤其是对于他们在儿童性经验上的发现）之外，就没有其他充分讨论适龄与正常的儿童性研究报告。主要原因是社会禁忌。","disp_name":"儿童的性"},{"article":"兒童安樂死","extract":"儿童安乐死是指对患有重病或出生时就已有严重缺陷的儿童施行安乐死。虽然安乐死在现时世上部分国家或地区被获准执行，但并不适用于未满12岁的儿童。直到现在，儿童安乐死依然是一项有争议的题目，批评者一直都把支持儿童安乐死的行为比照杀婴。","disp_name":"儿童安乐死"},{"article":"痛风","extract":"痛风（英语：Gout，学名：metabolic arthritis），又称代谢性关节炎。当涉及到跖趾关节时也称为足痛风（Podagra）。经常被描述为周期性发作的刺激性关节炎，造成关节红、软、热、肿等现象。剧烈疼痛通常在十二小时内就发作。大约一半的病例会影响到跖趾关节。痛风也会导致痛风石、肾结石，或者急性尿酸肾病。","disp_name":"痛风"},{"article":"免疫缺陷","extract":"免疫缺陷（英语：immunodeficiency）是指免疫系统抵抗传染病的能力失常或欠缺。免疫缺陷还可能降低肿瘤免疫监视功能。免疫缺陷多为继发性（secondary）免疫缺陷，不过也有些人生来就有原发性（primary）免疫缺陷。罹患免疫缺陷的患者被称为是免疫妥协的（immunocompromised）。这些患者除了会遭受普通感染外，尤其容易遭受机会性感染。","disp_name":"免疫缺陷"},{"article":"天文學","extract":"天文学是一门自然科学，它运用数学、物理和化学等方法来解释宇宙间的天体，包括行星、卫星、彗星、恒星、星系等等，以及各种现象，如超新星爆炸、伽马射线暴、宇宙微波背景辐射等等。广义地来说，任何源自地球大气层以外的现象都属于天文学的研究范围。","disp_name":"天文学"},{"article":"免疫抑制","extract":"免疫抑制（英语：immunosuppression）是指对于免疫应答的抑制作用。免疫抑制可由天然或人为因素导致。","disp_name":"免疫抑制"},{"article":"免疫原性","extract":"人体免疫系统对于特定抗原能够产生免疫反应，则称其有免疫原性。","disp_name":"免疫原性"},{"article":"克隆氏症","extract":"克隆氏症（Crohn's disease），又称克罗恩病、克隆氏症候群或局部性肠炎，是一种发炎性肠道疾病，可能影响肠胃道从口腔至肛门的任何部分。症状通常包含：腹痛、腹泻（如果发炎严重可能会呈血性）、发烧和体重减轻。其他合并症可能发生于肠胃道之外且包括：贫血、皮疹、关节炎、葡萄膜炎和倦怠。可能会因为感染出现皮疹、坏疽性脓皮症或结节性红斑。","disp_name":"克隆氏症"},{"article":"克里斯蒂安·巴纳德","extract":"克里斯蒂安·尼斯林·巴纳德（Christiaan Neethling Barnard，1922年11月8日－2001年9月2日），南非外科医生，世界上首例人类心脏移植手术的实施者。","disp_name":"克里斯蒂安·巴纳德"},{"article":"克林黴素","extract":"克林霉素（国际非专利药品名称：Clindamycin \/klɪndəˈmaɪsɨn\/）是一种抗生素，可治疗中耳炎、骨骼或关节感染、骨盆腔发炎感染、链球菌咽炎、肺炎、心内膜炎等多种感染；有时也会用于治疗耐甲氧西林金黄色葡萄球菌（MRSA）造成的感染。克林霉素也被使用于青春痘的治疗；还可以和奎宁合并使用，治疗疟疾。克林霉素可以口服、静脉注射，也可以以药膏形式擦在皮肤、阴道。","disp_name":"克林霉素"},{"article":"四極子","extract":"四极子（英语：Quadrupole）是指一种电荷、电流或产生引力的质点等场源在空间中分布模式。四极子是一种特殊的空间分布，对于一般分布而言，四极子可以是其多极展开的一部分。","disp_name":"四极子"},{"article":"光照治療","extract":"光照治疗或光线治疗（英语：Light Therapy 或 Phototherapy）指的是日光或是以特定波长的光（例如：激光光）为光源来做治疗，本篇主要介绍以紫外线（UV）为光源的治疗方式。所谓UV是指光波长在约200~400nm范围，其中又分UVA、UVB、UVC等不同波段。","disp_name":"光照治疗"},{"article":"俗名","extract":"在生物分类中，俗名是指任何非拉丁学名的名称。在同一种语言的俗名中，又分普通名(common name)和别名。普通名是在该语言中被广泛接受使用名称；别名是普通名之外的其他所有俗名的统称。","disp_name":"俗名"},{"article":"線性關係","extract":"在现代学术界中，线性关系一词存在2种不同的含义。其一，若某数学函数或数量关系的函数图形呈现为一条直线或线段，那么这种关系就是一种线性的关系。其二，在代数学和数学分析学中，如果一种运算同时满足特定的“加性”和“齐性”，则称这种运算是线性的。","disp_name":"线性关系"},{"article":"对羟基苯甲酸酯","extract":"对羟基苯甲酸酯（英语：Paraben）是一类用在化妆品及药品工业中的防腐剂，有时也会被用在食品添加剂中，它的盐及化合物最初则用作杀细菌及杀真菌剂。在洗发水、商业润肤膏、刮胡膏、人体润滑剂、外用药品、喷雾溶剂、化妆品和牙膏中均可找到此类化合物。","disp_name":"对羟基苯甲酸酯"},{"article":"光動力療法","extract":"光动力疗法（Photodynamic therapy，简称PDT）是光照治疗的一种，是利用无毒性的光敏物质暴露在特定波长的光下，让该物质对特定癌细胞或疾病细胞产生毒性光毒性而达到治疗效果。光动力疗法已证可以杀死微生物细胞（包括细菌、真菌及病毒）。光动力疗法在临床上已用来治疗许多的疾病，像“湿”的老年黄斑变性及癌症，视为是侵入性及毒性取小的治疗方式。","disp_name":"光动力疗法"},{"article":"阿尔图里·伊尔马里·维尔塔宁","extract":"阿尔图里·伊尔马里·维尔塔宁（芬兰语：Artturi Ilmari Virtanen，1895年1月15日－1973年11月11日），芬兰化学家，1945年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"阿尔图里·伊尔马里·维尔塔宁"},{"article":"国际癌症研究机构一类致癌物","extract":"对人类有确认的致癌性的物质、混合物和接触场合被国际癌症研究机构列为1类致癌物。","disp_name":"国际癌症研究机构一类致癌物"},{"article":"代數閉域","extract":"在数学上，一个域$F$被称作代数闭域，当且仅当任何系数属于$F$且次数大于零的单变量多项式在$F$里至少有一个根。","disp_name":"代数闭域"},{"article":"中耳炎","extract":"中耳炎是一系列中耳发炎疾病之统称。其中以急性中耳炎（AOM）和中耳积水两型最为常见（OME）。急性中耳炎为急性感染所致，耳朵疼痛为其常见的临床症状。罹患急性中耳炎的幼童，常有拉扯耳朵、哭声次数增加及睡眠品质不佳等情况，有时也会有食欲不振或发烧的情形。中耳积水一般没有症状，中耳积水的定义是在耳朵中有出现不是因为感染而产生的液体，时间已超过三个月以上。","disp_name":"中耳炎"},{"article":"外科学","extract":"外科学是现代医学的一个科目，主要研究如何利用外科手术方法去解除病人的病原，从而使病人得到治疗。外科学和所有的临床医学一样，需要了解疾病的定义、病因、表现、诊断、分期、治疗、预后, 而且外科学更重视开刀的适应症、术前的评估与照顾、手术的技巧与方法、术后的照顾、手术的并发症与预后等与外科手术相关的问题。","disp_name":"外科学"},{"article":"極限_(數列)","extract":"极限，即为一个数列$\\{a_{n}\\}$，使得$\\lim _{n\\to \\infty }a_{n}=L$，其中$L$为一确定的常数，亦即数列$\\{a_{n}\\}$随着$n$的增加而趋近于$L$。","disp_name":"极限 (数列)"},{"article":"伽利略溫度計","extract":"伽利略温度计(英文：Galileo thermometer)是一种由玻璃圆筒、透明液体及不同密度的重物所构成的温度计。当温度改变时，液体的密度会随之改变，使得悬浮的重物上下移动，直到与周围的液体密度相等。密度最低的重物会在最顶部，最高的在最底部。每个重物都挂着刻有数字的金属圆盘，读取周遭温度时，找悬浮在顶部最底端的重物。","disp_name":"伽利略温度计"},{"article":"佩利扎里反应","extract":"Pellizzari反应（Pellizzari reaction）","disp_name":"佩利扎里反应"},{"article":"前列腺素E1","extract":"前列腺素E1（Prostaglandin E1；PGE1），亦称前列地尔（Alprostadil） 是一种前列腺素，常用于治愈勃起障碍、 进行血管舒张等。","disp_name":"前列腺素E1"},{"article":"处方","extract":"处方（符号“℞”），是医师开给病人的医疗文书，是药剂师或司药员向病人发放药品的重要依据，内容一般包括患者姓名、年龄、联系方式、所用药品名称、用量（剂量）等。处方所载内容一般会在病人的病历本上同步登记。","disp_name":"处方"},{"article":"傷口癒合","extract":"伤口愈合或创伤愈合（Wound healing）是创伤后人体皮肤和表皮组织再生的自然过程。正常来说，皮肤的表皮（最外层）和真皮（内部或深层）存在于一个平衡的状态，以形成一个保护伤口的屏障。而当焦痂破裂，正常的伤口愈合过程便会迅速地开始。其基本过程包括以下阶段：止血期、炎症期、增生期、成熟及重塑期。","disp_name":"伤口愈合"},{"article":"保罗·埃伦费斯特","extract":"保罗·埃伦费斯特（德语：Paul Ehrenfest，1880年1月18日－1933年9月25日），奥地利数学家、物理学家，1922年取得荷兰国籍。他的主要贡献是在统计力学的领域及对其与量子力学的关系的研究上，包括相变理论及埃伦费斯特定理。","disp_name":"保罗·埃伦费斯特"},{"article":"健康素養","extract":"健康素养（Health literacy）也称为健康识读，是有能力获得医疗卫生资讯，并且阅读、理解，进而应用此资讯来进行健康相关的决定，也可以依照指示接受治疗。有许多有关健康素养的定义。","disp_name":"健康素养"},{"article":"掺杂_(半导体)","extract":"掺杂（英语：doping）是半导体制造工艺中，为纯的本征半导体引入杂质，使之电气属性被改变的过程。引入的杂质与要制造的半导体种类有关。轻度和中度掺杂的半导体被称作是杂质半导体，而更重度掺杂的半导体则需考虑费米统计律带来的影响，这种情况被称为简并半导体。","disp_name":"掺杂 (半导体)"},{"article":"偏狂型精神分裂症","extract":"妄想型思觉失调症（Paranoid schizophrenia），为思觉失调症的一个亚属。其患者通常被妄想性幻觉所稳定控制，并伴有幻觉（特别是听觉类型事物）和感知失调。其失调通常不（或者相当不明显地）包括情感、意志和言语，紧张性精神症症状。","disp_name":"偏狂型精神分裂症"},{"article":"全微分","extract":"全微分（英语：total derivative）也简称微分，是多变数微积分的一个概念基本上就代表多元函数的微分，多变量函数在某点的全微分为一线性映射，通常可用矩阵或向量表示。全微分可以看成是把单变数函数的微分推广到多变数函数上，其意义为多元函数变化量的线性逼近。例如，对于二元函数 $\\textstyle f(x,y)$，设 f 在点 $(x_{0},y_{0})$ 的某个邻域内有定义，$\\scriptstyle (x_{0}+\\Delta x,\\ y_{0}+\\Delta y)$ 为该邻域内的任意一点，则该函数在点$(x_{0},\\ y_{0})$的变化量 $\\scriptstyle \\Delta f=f(x_{0}+\\Delta x,\\ y_{0}+\\Delta y)-f(x_{0},\\ y_{0})$ 可表示为","disp_name":"全微分"},{"article":"倍他米松","extract":"倍他米松（Betamethasone）为一固醇类药物，可用于治疗多种风湿免疫性疾病，如类风湿性关节炎、全身性红斑狼疮，以及皮肤炎和银屑病等等免疫性皮肤疾病。其他适应症还包含哮喘及血管水肿等过敏性疾病，也可在早产时给予协助胎儿肺部发育。本品亦可治疗克隆氏症、白血病，也可与氟氢可的松合用治疗肾上腺皮质机能不足。本品可透过口服、肌肉注射，或以外用药膏给药。","disp_name":"倍他米松"},{"article":"促卵泡激素","extract":"促卵泡激素（英语：follicle-stimulating hormone, FSH，亦称为卵泡刺激素）是一种由脑垂体合成并分泌的激素，属于糖基化蛋白质激素，因最早发现其对女性卵泡成熟的刺激作用而得名。后来的研究表明，促卵泡激素在男女两性体内都是很重要的激素之一，调控着发育、生长、青春期性成熟、以及生殖相关的一系列生理过程。促卵泡激素和黄体化激素在生殖相关的生理过程中协同发挥着至关重要的作用。","disp_name":"促卵泡激素"},{"article":"单体","extract":"在高分子化学中，单体是可与同种或他种分子通过共价键连接生成聚合物的小分子。英文的“单体”（monomer）一词来源于希腊语的“一”（mono）和“部分”（meros）。","disp_name":"单体"},{"article":"依沙双酮","extract":"依沙双酮（Ethadione），是𫫇唑烷二酮类抗惊厥剂，主要用于治疗癫痫发作。","disp_name":"依沙双酮"},{"article":"发光","extract":"发光是组成光源的原子或分子内部能量转变为辐射能的过程。","disp_name":"发光"},{"article":"併發症","extract":"并发症（complication）指在疾病发展过程中之续发性反应所造成的结果，是医学、病理，可能是因为病患在医疗或护理过程中，因为一种疾病合并引发其他的另一种或几种疾病。","disp_name":"并发症"},{"article":"串联反应","extract":"串联反应又称为级联反应，通常是一系列连续的分子内有机反应，有机反应是借由高活性的中间体进行的。它使单一无环的前驱体进行有机合成为一多核分子的复合体。定义为从前提分子内去区分多组反应的反应类型。在有机合成中的串联反应的主要优点是，其反应通常是快速的，由于其分子内的性质，显示了高原子经济性，也不涉及后处理的许多中间体的隔离，并增加了反应的复杂性，使步骤有很高的效率。","disp_name":"串联反应"},{"article":"佝僂病","extract":"佝偻病是一种会在儿童时期发生的人类疾病，原因是维生素D的摄取不足。常现于穷困地区，如非洲，起因多为营养不足。软骨症是类似的疾病，发生在成人。","disp_name":"佝偻病"},{"article":"温德尔·梅雷迪思·斯坦利","extract":"温德尔·梅雷迪思·斯坦利（英语：Wendell Meredith Stanley，1904年8月16日－1971年6月15日），出生于印第安纳州里奇维尔，美国化学家，1946年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"温德尔·梅雷迪思·斯坦利"},{"article":"代數幾何與解析幾何","extract":"在数学中，代数几何与解析几何是两个关系密切的学科。代数几何研究代数簇，在复数域上，同时也能以复分析及微分几何的技术研究代数簇。让-皮埃尔·塞尔在1956年的同名论文中比较了这两种观点。在 SGA 第一册附录中，则以概形论的语言重新表述。","disp_name":"代数几何与解析几何"},{"article":"体液免疫","extract":"体液免疫，即通过B细胞产生抗体来达到保护目的的免疫机制，属于特异性免疫。","disp_name":"体液免疫"},{"article":"固有加速度","extract":"相对论中，固有加速度为一加速物体实质感受到的加速度（亦即可透过加速规测量到的加速度）。这是与加速物体瞬时间呈相对静止的自由落下观察者或惯性系观察者所测到加速度。重力场不造成任何固有加速度，因为惯性系在重力场存在时呈现自由落体，该惯性系感受或测量不到任何固有加速度（失重现象）。因此有个系理为：所有惯性观察者，其固有加速度必为零。","disp_name":"固有加速度"},{"article":"体外排精","extract":"性交中断法（体外射精、拉丁文：coitus interruptus、rejected sexual intercourse、withdrawal or pull-out method）、“体外排精避孕法、阴道外射精”（日语：膣外射精），是一种古老的生育控制手段，指性交期间男性在未达性高潮之前及早将他的阴茎撤出（withdrawal，或pull-out method）、移开性伴侣的阴道，为避免授精使女方受孕，男性射精或排出精液在其他地方。","disp_name":"体外排精"},{"article":"低鈣血症","extract":"低钙血症或低血钙症（Hypocalcaemia）系指血清中的钙离子浓度过低的状况，正常比例为 2.1 至 2.6 mmol\/L（约为 8.8 到 10.7mg\/dl，4.3 到 5.2 mEq\/L），如果低于 2.1 mmol\/L，就会认定为低钙血症，轻微的低钙状况通常进展很缓慢，而且没有症状，其他可能会有的症状包含感觉迟钝、肌肉痉挛、癫痫发作、意识混乱、心跳停止等。","disp_name":"低钙血症"},{"article":"非细胞生物","extract":"非细胞生物（Non-cellular life）是没有细胞结构存在的生命。这个词的一般指的是系统进化中科学的分类的病毒这一类生命形式。","disp_name":"非细胞生物"},{"article":"子宫肉瘤","extract":"子宫肉瘤（英语：uterine sarcoma），是一类子宫的平滑肌或结缔组织病变引起的一种恶性转移性肿瘤。","disp_name":"子宫肉瘤"},{"article":"吸收_(光学)","extract":"吸收，在物理学上是光子的能量由另一个物体，通常是原子的电子，拥有的过程，因此电磁能会转换成为其它的形式，例如热能。波传导的过程中，光线的吸收通常称为衰减。例如，一个原子的价电子在两个不同能阶之间转换，在这个过程中光子将被摧毁，被吸收的能量会以辐射能或热能的形式再释放出来。虽然在某些情况下 (通常是光学中)，介质会因为穿过的波强度和饱和吸收 (或非线性吸收)发生时会改变它透明度，但通常情况下，波的吸收与强度无关 (线性吸收)。","disp_name":"吸收 (光学)"},{"article":"低白蛋白血症","extract":"低白蛋白血症(Hypoalbuminemia、或低人血清白蛋白血症(hypoalbuminaemia))是一种医学病症，其中在血清的白蛋白(Human serum albumin)的水平异常的低。它是低蛋白血症(Hypoproteinemia)的一种具体形式。.","disp_name":"低白蛋白血症"},{"article":"二烯烃","extract":"二烯烃指含有分子中含有两个碳碳双键的有机化合物。根据两个双键位置的不同，二烯烃又可分为：","disp_name":"二烯烃"},{"article":"助聽器","extract":"助听器是听力障碍者使用的辅助工具，用来补足听力损伤所造成的缺陷。","disp_name":"助听器"},{"article":"食叶动物","extract":"在动物学当中，食叶动物是指专门吃树叶的草食性动物。因为老叶子当中难以消化的纤维素含量较高而热量则较低，并且通常还含有一定的有毒化合物，所以食叶动物通常有较长的消化道以及较慢的新陈代谢速率。而其消化道通常有共生的细菌以帮助分解它们的食物，并为宿主提供所需要的营养。此外，通过观察食叶的灵长类动物还发现，它们通常更偏好吃富含蛋白质且纤维及毒素较少的嫩叶。","disp_name":"食叶动物"},{"article":"伯氏疏螺旋體","extract":"伯氏疏螺旋体（Borrelia burgdorferi），也译作博氏疏螺旋体、布氏疏螺旋体，巴格朵夫疏螺旋菌，莱姆病螺旋体，是一种螺旋体。伯氏疏螺旋体是莱姆病的病原体，由蜱传播给人类。伯氏疏螺旋体的感染对人体多个系统有影响，经过不同的临床阶段。受影响的器官会发生长期的机能障碍。","disp_name":"伯氏疏螺旋体"},{"article":"直角","extract":"在几何学和三角学中，直角，又称正角，是角度为90度的角。它相对于四分之一个圆周（即四分之一个圆形），因为把圆周对应的圆心角划分为360度，所以直角等于90度，而两个直角便等于一个平角（180°）。角度比直角小的称为锐角，比直角大而比平角小的称为钝角。","disp_name":"直角"},{"article":"声压","extract":"声压（acoustic pressure）是指声波通过媒质时，由振动所产生的压强改变量。声波在空气中传播时，空气的疏密程度会随声波而改变（示意图见纵波），因此，区域性的压强也会随之改变，此即为声压。声压常用字母\"p\"表示，在国际单位制中，声压的衡量单位是帕斯卡（符号Pa）。","disp_name":"声压"},{"article":"CAS号","extract":"CAS编号（CAS Registry Number，或称CAS Number，CAS Rn，CAS #），又称CAS登录号或CAS登记号码，是某种物质（化合物、高分子材料、生物序列（Biological sequences）、混合物或合金）的唯一的数字识别号码。","disp_name":"CAS号"},{"article":"酮","extract":"酮是一类有机化合物，通式RC(=O)R'，其中R和R'可以是相同或不同的原子或官能团。酮的结构特征是具有一个与两个碳原子相连接的羰基（C=O）。","disp_name":"酮"},{"article":"传入神经","extract":"在神经系统里，感觉神经，亦称为受体神经元，会将神经刺激由受体或感觉器官传送到中枢神经系统。此一名词亦形容结构间相对的连结。传入神经会和特定的中间神经元连接。","disp_name":"传入神经"},{"article":"克脑文盖尔缩合反应","extract":"Knoevenagel缩合反应（脑文格反应；克诺维纳盖尔缩合反应；柯诺瓦诺格缩合反应；克脑文盖尔缩合反应），又称Knoevenagel反应","disp_name":"克脑文盖尔缩合反应"},{"article":"布鲁克黑文国家实验室","extract":"布鲁克黑文国家实验室（Brookhaven National Laboratory，简称BNL）是美国的一所国家实验室，位于纽约州长岛苏福克县布鲁克黑文镇的阿普顿，1947年在前美国基地阿普顿营原址建造。该实验室由布鲁克黑文镇而得名。","disp_name":"布鲁克黑文国家实验室"},{"article":"反射光學","extract":"反射光学是使用镜子反射光线和成像的光学系统。开始于希腊的κατοπτρικός (镜面)。.","disp_name":"反射光学"},{"article":"伐地那非","extract":"伐地那非（Vardenafil）是一种橙色的小药丸，绰号“火焰”。它是非常强效的PDE-5抑制剂。用于治疗男性阴茎勃起功能障碍。该药能够协助男性在性行为时能达到及维持勃起。其品牌名称为“Levitra”，中国大陆译名为“艾力达”，香港译名为“立威大”，台湾则译为“乐威壮”（德国拜耳）。制剂有片剂，内含盐酸伐地那非2.5mg、5mg、10mg或20mg。","disp_name":"伐地那非"},{"article":"乔治·德海韦西","extract":"乔治·查尔斯·德海韦西（George Charles de Hevesy，匈牙利语：Hevesy György，海韦西·哲尔吉，1885年8月1日－1966年7月5日），匈牙利化学家，1944年获1943年度的诺贝尔化学奖。","disp_name":"乔治·德海韦西"},{"article":"交错群","extract":"数学中，交错群（alternating group）是一个有限集合偶置换之群。集合 {1,...,n} 上的交错群称为 n 阶交错群，或 n 个字母上的交错群，记做 An 或 Alt(n)。","disp_name":"交错群"},{"article":"導體","extract":"导体（conductor）为能够让电流通过的材料，依其导电性，能够细分为超导体、导体、半导体及绝缘体。在科学及工程上常用利用欧姆来定义某材料的导电程度。它们使电力极容易地通过它们。例如：金属、人体、大地、石墨、食盐水溶液等都是导电体由电荷在金属中的自由电荷是电子,而在溶液中的自由电荷则为阴、阳产生漂移而造成的，根据材料的不同，自由电荷的漂移方式也不相同：","disp_name":"导体"},{"article":"生物檢定法","extract":"生物检定法（英文：Bioassay），也称作生物览定及生物检验，是用以测定某生物或生物性材料对外来化合物的刺激之反应，藉以定性测试该化学药剂是否具有活性，或定量地测定适当的药量。生物检定法是生物学、医学、特别是毒理学的重要内容和基础，在研究新药的过程中，生物检定法起了关键性的作用。","disp_name":"生物检定法"},{"article":"代理型孟喬森症候群","extract":"代理型孟乔森综合征（Factitious disorder imposed on another）是指照顾者故意夸大或捏造受照顾者的生理、心理、行为或精神问题，甚或促成该等问题的心理疾病。。","disp_name":"代理型孟乔森症候群"},{"article":"人體冷凍技術","extract":"人体冷冻技术（或人体冷藏学或人体冰冻法；英语：cryonics）是一种试验中的医学技术，把人体或动物在极低温（一般在摄氏零下196度以下 \/ 华氏零下320以下）的情况下深低温保存，并希望可以在未来通过先进的医疗科技使他们解冻后复活及治疗。1967年，詹姆斯·贝德福德的遗体成为首位接受人体冷冻技术的例子。","disp_name":"人体冷冻技术"},{"article":"外科手術","extract":"外科手术，简称手术，凡指透过器械，经外科医师或其他专业人员的操作下，进入人体或其他生物组织，以外力方式排除病变、改变构造或植入外来物的处理过程。一般情况下，完成手术前置作业（例如核对病人身份、核对手术部位、麻醉、消毒）后，多先使用刀子或剪刀划开皮肤，因而俗称开刀。","disp_name":"外科手术"},{"article":"P\/NP问题","extract":"P\/NP问题是在理论信息学中计算复杂度理论领域里至今未被解决的问题，也是克雷数学研究所七个千禧年大奖难题之一。P\/NP问题中包含了复杂度类P与NP的关系。1971年史提芬·古克（Stephen A. Cook）和Leonid Levin相对独立地提出了下面的问题，即复杂度类P和NP是否是恒等的（P=NP?）。","disp_name":"P\/NP问题"},{"article":"亨利·路易·勒夏特列","extract":"亨利·路易·勒夏特列（法语：Henri Louis Le Châtelier ，1850年10月8日－1936年9月17日），又译吕·查德里，是一位十分有影响力的法国化学家和工程师。他因提出化学平衡在外界条件影响下移动方向的勒夏特列原理为人熟知。他对合金和混凝土的科研工作推进了法国矿冶工业的发展，他的辛勤教学、课本撰写和对约西亚·吉布斯热力学著作的翻译促进了法国物理化学研究的发展。","disp_name":"亨利·路易·勒夏特列"},{"article":"半导体材料","extract":"半导体材料是导电能力介于导体和绝缘体之间的一类固体材料。","disp_name":"半导体材料"},{"article":"人格障礙","extract":"人格障碍，或人格（性格）疾患／异常／违常（personality disorders）。是精神疾病中，对于一群特定拥有长期而僵化思想及行为病患的分类。这类疾患常可因其人格和行为的问题而导致社会功能的障碍。","disp_name":"人格障碍"},{"article":"Delphi","extract":"Delphi，是Windows平台下Object Pascal语言集成开发环境，支持应用程序快速开发（Rapid Application Development，简称RAD）。最初版本由美国Borland公司于1995年开发，用于接替DOS时代盛行一时的Turbo Pascal”。主创者为安德斯·海尔斯伯格。经过数年发展，此产品已转移至Embarcadero公司旗下。","disp_name":"Delphi"},{"article":"斯坦福·摩尔","extract":"斯坦福·摩尔（Stanford Moore，1913年9月4日－1982年8月23日），美国生物化学家，1972年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"斯坦福·摩尔"},{"article":"人工器官","extract":"人工器官（英语：Artificial organs）是用人工材料制成，能部分或全部代替人体自然器官功能的部件。","disp_name":"人工器官"},{"article":"万有引力常数","extract":"万有引力常数（记作$G$），是一个包含在对有质量的物体间的万有引力的计算中的实验物理常数。它出现在牛顿的万有引力定律和爱因斯坦的广义相对论中。也称作重力常数或牛顿常数。不应将其与小写的$g$混淆，后者是局部引力场（等于局部引力引起的加速度），尤其是在地球表面。","disp_name":"万有引力常数"},{"article":"相_(物质)","extract":"假设一个系统是由一种物质均匀组成，拥有均匀的物理与化学性质，则称这系统只具有一种相（英语：Phase）。这是一种简单的系统，称为均相系统。更复杂的系统可能在某方面不均匀，这类系统称为非均相系统。在做分析时，可以将非均相系统分为几个系统，每个系统都只具有一种相，都是均相系统。例如，经过仔细搅和后的溶液是均相系统，只具有一种相。","disp_name":"相 (物质)"},{"article":"人体测量学","extract":"人体测量学是用测量和观察的方法描述人类体质特征状况的人类学分支学科。采用人类学常用的活体测量法来研究体育锻炼和运动训练对人体外部形态和体形的影响、运动员身体各部分比例特征、体型、生长发育中身体各部分之间的比例的变化以及运动遗传因素等问题。各国为了提高竞技运动水平和有效地培养运动员，广泛开展人体测量学的研究。","disp_name":"人体测量学"},{"article":"产褥热","extract":"产褥热（puerperal fever）也称为产后感染（postpartum infections）、产褥感染（Puerperal infections）或产褥期发热，是在分娩、流产或是堕胎后，产道的细菌性感染。其症状一般会包括发烧超过38.0 °C（100.4 °F）、寒颤、下腹痛，阴道分泌物可能会有异味。一般会在分娩后的24小时内出现，会持续十天。","disp_name":"产褥热"},{"article":"腦震盪","extract":"脑震荡是一种常见而较轻微的脑部创伤病症，指病人因为意外或头部被猛烈撞击使脑部受震而引发的综合症。其特点为短暂的失忆，清醒后常有头疼、恶心、呕吐等症状，但无任何神经系统缺损。","disp_name":"脑震荡"},{"article":"交通安全","extract":"交通安全、运输安全或道路安全，是所有提高道路运输的安全性（包括参加交通的人以及交通工具）的措施的总称。道路安全措施可以大略地分为主动安全措施（防止交通事故发生）和被动措施（减轻事故后果）。","disp_name":"交通安全"},{"article":"交感性眼炎","extract":"交感性眼炎是一种因一眼受伤而导致的双眼肉芽性葡萄膜炎，症状常于眼部受锐器损伤后几日到几年内出现并可导致病人完全失明。","disp_name":"交感性眼炎"},{"article":"恩斯特·马赫","extract":"恩斯特·马赫（德语：Ernst Mach，1838年2月18日－1916年2月19日），奥地利-捷克实验物理学家和哲学家。马赫的物理学研究课题主要包括光的传播规律和超音速现象，马赫数和马赫带因其得名。马赫大力强调了经验主义和实证主义在科学研究中的重要性，为科学哲学的发展奠定了基础。马赫的思想在哲学界和科学界都有很大影响力。后来出现的逻辑实证主义借鉴并发展了马赫的科学哲学。","disp_name":"恩斯特·马赫"},{"article":"子宫脱垂","extract":"子宫脱垂是女性生殖器脱垂的一种。","disp_name":"子宫脱垂"},{"article":"朱邦復","extract":"朱邦复（英语：Chu Bong-Foo，1937年10月12日－），湖北省黄冈县人。为中文终端机、仓颉输入法、汉卡的发明人。由于其对中文电脑发展的众多贡献，台湾及香港地区的华人誉其为“中文电脑之父”。亦因其个性独具、天马行空，被人称为“中文电脑疯子”。","disp_name":"朱邦复"},{"article":"醇","extract":"醇是有机化合物的一大类，是脂肪烃、脂环烃或芳香烃侧链中的氢原子被羟基取代而成的化合物。在化学中，醇是任何有机化合物，其中羟基官能团（-OH）被绑定到一个饱和碳原子。通常意义上泛指的醇，是指羟基与一个脂肪族烃基相连而成的化合物；羟基与苯环相连，则由于化学性质与普通的醇有所不同而分类为酚；羟基与sp2混合的双键碳原子相连，属烯醇类，该类化合物由于会互变异构为醛（只有乙烯醇能变乙醛）或酮，因此大多无法稳定存在。","disp_name":"醇"},{"article":"势_(数学)","extract":"在数学里，一个有限集的元素个数是一个自然数，势标志着该集合的大小。对于有限集，势为其元素的数量。比较无穷集里元素的多寡之方法，可在集合论里用集合的等势和某集合的势比另一个集合大这两个概念来达到目的。","disp_name":"势 (数学)"},{"article":"分子束外延","extract":"分子束外延（英语：Molecular beam epitaxy, MBE）是使单晶材料生长的一种方法，由贝尔实验室的J. R. 亚瑟（J. R. Arthur）和卓以和（Alfred Y. Cho）于1960年代后期发明。","disp_name":"分子束外延"},{"article":"乾眼症","extract":"干眼症（英语：Dry eye syndrome, DES），又名干性角结膜炎（keratoconjunctivitis sicca, KCS），是一种眼睛干涩的状态。其他的症状包括眼睛过敏、发红、多眼屎或是容易疲劳，也可能出现视线模糊的情况。症状可以从轻度且偶然出现，到重度且持续发生。在一些未经治疗的案例中，可能在角膜留下伤疤。","disp_name":"干眼症"},{"article":"脂肪","extract":"脂肪是室温下呈固态的油脂（室温下呈液态的油脂称作油），多来源于人和动物体内的脂肪组织，是一种羧酸酯，由碳、氢、氧三种元素组成。与糖类不同，脂肪所含的碳、氢的比例较高，而氧的比例较低，所以发热量比糖类高。脂肪最后产生物是胆固醇（形成血栓）。脂肪组织是绝大多数脊椎动物特有的构造，可以使之一段时间不进食，而不会能量耗竭而死；脂肪体则为昆虫特有，主代谢类似脊椎动物的肝。","disp_name":"脂肪"},{"article":"乳果糖","extract":"乳果糖（英语：Lactulose）是一种不会被吸收的糖，用来治疗便秘和高血氨症。当治疗便秘时须以口服给药，治疗肝性脑病时则可以口服或直肠给药。乳果糖通常在口服8-12小时后起效，但是治疗便秘时则可能需要2天的时间。","disp_name":"乳果糖"},{"article":"阿隆佐·邱奇","extract":"阿隆佐·邱奇（Alonzo Church，1903年6月14日－1995年8月11日）是美国数学家，1936年发表可计算函数的第一份精确定义，对算法理论的系统发展做出巨大贡献。邱奇在普林斯顿大学受教并工作四十年，曾任数学与哲学教授。1967年迁往加利福尼亚大学洛杉矶分校。","disp_name":"阿隆佐·邱奇"},{"article":"乳房整型","extract":"乳房整型（Mammaplasty，也称为mammoplasty或mastoplasty）是指以调整乳房形状为目的的整型手术，主要可以分为以下几种：","disp_name":"乳房整型"},{"article":"乡药集成方","extract":"《乡药集成方》是朝鲜医家卢重礼、俞孝通、朴允德等奉世宗之命，于1431-1443年间编撰的一部医书。该书以1399年朝鲜医家李希善所编撰的《乡药济生集成方》为蓝本，借鉴267部中国和朝鲜本国医学书籍编撰而成，是朝鲜医学史上第一部集大成的著作，与《医方类聚》、《东医宝鉴》合称为朝鲜医学史三大古典著作:15:208。该书初为汉文本，成宗十九年（1488年）进行了谚解:208。","disp_name":"乡药集成方"},{"article":"Fujimoto–Belleau反应","extract":"Fujimoto–Belleau反应（Fujimoto–Belleau reaction）","disp_name":"Fujimoto–Belleau反应"},{"article":"乙醇","extract":"乙醇（英语：Ethanol，结构简式：${\\mbox{CH}}_{3}{\\mbox{CH}}_{2}{\\mbox{OH}}$）是醇类的一种，是酒的主要成分，所以也俗称酒精，有些地方俗称火酒，呈中性。化学结构通常缩写为 C2H5OH, C2H6O 或 EtOH，Et代表乙基。乙醇易燃，是常用的燃料、溶剂和消毒剂，也用于有机合成。工业酒精含有少量有毒性的甲醇。医用酒精主要指体积浓度为75%左右（或质量浓度为70%）的乙醇，也包括医学上使用广泛的其他浓度酒精。","disp_name":"乙醇"},{"article":"乙酰水杨酸铜","extract":"乙酰水杨酸铜又称阿司匹林铜，是铜的乙酰水杨酸螯合物。它可用于治疗类风湿性关节炎。","disp_name":"乙酰水杨酸铜"},{"article":"乙型肝炎病毒","extract":"乙型肝炎病毒（Hepatitis B virus）简称乙肝病毒（HBV）。是一种DNA病毒，属于嗜肝DNA病毒科（hepadnavividae）。根据目前所知，HBV就只对人和猩猩有易感性，引发乙型病毒性肝炎疾病。","disp_name":"乙型肝炎病毒"},{"article":"多相催化","extract":"多相催化(英语：Heterogeneous catalysis)指在两相（固-液、固-气、液-气）界面上发生的催化反应，目前工业中使用的催化反应大多属于多相催化。","disp_name":"多相催化"},{"article":"乙型肝炎疫苗","extract":"乙型肝炎疫苗（Hepatitis B vaccine），常简称乙肝疫苗。是用来预防乙型肝炎的疫苗。第一剂建议于出生后的24小时内就注射，要视情况决定之后还须追加第二或第三剂。这包括免疫功能不全的患者：例如患有艾滋病的人，或是早产儿。若是身心健康且有定期接种疫苗，则保护力可高达95% 。","disp_name":"乙型肝炎疫苗"},{"article":"原子谱线","extract":"物理学中，原子谱线是指原子内部电子跃迁形成的谱线，可分为两类：","disp_name":"原子谱线"},{"article":"义乳","extract":"义乳，指具有乳房外形的人造形体。义乳的材质很多，但目前常用的为硅胶，颜色接近肤色。义乳经常在乳房切除术后使用，以在外形上弥补缺失的乳房。","disp_name":"义乳"},{"article":"克里奇中間體","extract":"克里奇中间体（英语：Criegee intermediate）也称为克里奇双自由基（英语：Criegee biradical），是有两个自由基中心的羰基氧，而且二个自由基不会互相影响。这种分子可以分解空气中的二氧化硫及二氧化氮，有助于抵消温室效应。但克里奇中间体加上臭氧及二氧化硫是酸雨的产生途径之一。","disp_name":"克里奇中间体"},{"article":"奥斯特瓦尔德法","extract":"\n奥斯特瓦尔德法是由威廉·奥斯特瓦尔德发现的一个用于生产硝酸的化学方法，并在1902年获得专利。这个过程是现代化学工业的重要支柱之一。从历史角度和实践角度来说，它和哈柏法有着很近的联系，后者提供此反应所需要的原料——氨。","disp_name":"奥斯特瓦尔德法"},{"article":"卡諾熱機","extract":"卡诺热机是一个依卡诺循环运作的虚拟引擎，其基本架构是由尼古拉·卡诺在1824年建立，在1834年时埃米尔·克拉佩龙扩充了卡诺热机的概念，在1857及1866年提出熵的概念时，鲁道夫·克劳修斯也对卡诺热机进行数学的阐述。","disp_name":"卡诺热机"},{"article":"主动脉夹层","extract":"主动脉夹层（英语：aortic dissection；法语：dissection aortique；德语：Aortendissektion），又译为“主动脉剥离”或“心血管动脉撕裂”，是因为主动脉血管内膜受伤，使得血液可以流入主动脉壁各层之间，使血管层夹层的症状。大部分的情形下，在主动脉夹层时会有严重、撕裂状的胸痛或是背痛，同时会有呕吐、冒汗、头重脚轻等症状。因为无法提供足够血液到其他器官，也会有像中风或肠系膜缺血等症状。","disp_name":"主动脉夹层"},{"article":"納維-斯托克斯存在性與光滑性","extract":"纳维-斯托克斯存在性与光滑性（Navier–Stokes existence and smoothness）是有关纳维－斯托克斯方程其解的数学性质有关的数学问题，是美国克雷数学研究所在2000年提出的7个千禧年大奖难题中的一个问题。","disp_name":"纳维-斯托克斯存在性与光滑性"},{"article":"多碘化物","extract":"多碘离子（英文：Polyiodide）指的是由多个碘原子组成的多原子阴离子，是多聚卤素阴离子的一类。多碘化物指含有多碘离子的化合物。","disp_name":"多碘化物"},{"article":"普朗克長度","extract":"普朗克长度，是长度的自然单位，以$\\ell _{P}$作为标记。","disp_name":"普朗克长度"},{"article":"中风康复","extract":"中风康复是一个患者通过治疗重获日常生活技能、重返有意义生活的过程。对于绝大多数患者，康复涉及到多个学科专业，需要由具备各种技能的健康专家组成医疗小组共同协作，包含护理、理疗、职业疗法（OT）、语言疗法，通常还要有经过专业康复治疗训练的医生。有些小组可能还包括心理医生、社工和药剂师。病人也可以要求他们的私人医生按当前最先进的方法进行治疗。","disp_name":"中风康复"},{"article":"中暑","extract":"中暑（英语：Heat stroke）是一种受室外空气的高温多湿或阳光过久直接照射动物体、人体等造成体温异常升高不降所引起的症状的通称。","disp_name":"中暑"},{"article":"中心性浆液性脉络膜视网膜病变","extract":"中心性浆液性脉络膜视网膜病变，简称“中浆病”或“中浆症”（英：Central serous retinopathy (CSR)或Central serous chorioretinopathy (CSC)），是一种眼科疾病，通常是暂时性的，并影响一只眼睛。患者多是20至50岁男士，但也影响女士。大部分的个案会自然痊愈，但可能会复发。病变的特点是在黄斑（Macula）中央位置有液体漏出，导致模糊的甚至是扭曲的视野（metamorphopsia）。","disp_name":"中心性浆液性脉络膜视网膜病变"},{"article":"丘疹","extract":"丘疹（英语：papule），为局限性、实质性、直径小于1cm的表浅隆起性皮损。丘疹表面可扁平（如扁平疣）、圆形脐凹状（如传染性软疣）或粗糙不平呈乳头状,颜色可呈紫红色（如扁平苔藓）、淡黄色（如黄色瘤）或黑褐色（如色素痣）。形态介于斑疹与丘疹之间稍隆起的皮损称为斑丘疹，丘疹顶部有小水疱时称丘疱疹，丘疹顶部有小脓疱时称丘脓疱疹。","disp_name":"丘疹"},{"article":"信息素","extract":"信息素（pheromone），也称做外激素，一种化学传讯素（讯息化合物，semiochemical） ，指的是由一个个体分泌到体外，被同物种的其他个体通过嗅觉器官（如副嗅球、犁鼻器）察觉，使后者表现出某种行为，情绪，心理或生理机制改变的物质。它具有通讯功能。几乎所有的动物都证明有信息素的存在。1959年发表雌蚕蛾会分泌性信息素，是科学界首次证明了性信息素是存在的。","disp_name":"信息素"},{"article":"普朗克常数","extract":"普朗克常数记为$h$，是一个物理常数，用以描述量子大小。在量子力学中占有重要的角色，马克斯·普朗克在1900年研究物体热辐射的规律时发现，只有假定电磁波的发射和吸收不是连续的，而是一份一份地进行的，计算的结果才能和实验结果是相符。这样的一份能量叫做能量子，每一份能量子等于普朗克常数乘以辐射电磁波的频率。这关系称为普朗克关系，用方程表示普朗克关系式：","disp_name":"普朗克常数"},{"article":"唯一性定理","extract":"唯一性定理指出，很大一部分的具有边界条件的泊松方程，可能有很多个解，但所有解的梯度都是相同的。在静电学的情况下，这意味着在边界条件下的泊松方程所解得的势函数具有唯一确定的电场。","disp_name":"唯一性定理"},{"article":"下頷骨骨折","extract":"下颔骨骨折（Mandibular fracture），或称为下巴骨折（fracture of the jaw），是指下颔骨发生折断、断裂的情形，约有60%的病例会断成两截 。此症可能会导致患者无法将嘴巴充分张开，通常上下排牙齿也会因此无法适当咬合，也有可能造成牙龈出血 。此症最常发生于30至40岁的男性。","disp_name":"下颔骨骨折"},{"article":"柯霍氏法則","extract":"柯霍氏法则，又称柯霍假说、亨勒－柯霍法则，是由四项标准组成的一套研究思维，用以建立疾病和微生物之间的因果关系，此法则由柯霍和勒夫勒共同于1884年将理论公式化，并于1890年由柯霍独立修正后公诸于世，并以此为基础建立炭疽和结核的病原学，但这套思维已被广泛运用在其他许多疾病上。","disp_name":"柯霍氏法则"},{"article":"利尿劑","extract":"任何可以增加尿液量的药物皆可称为利尿剂（diuretic），其中也包括forced diuresis。咖啡因、小红莓汁和酒精都是效果较弱的利尿剂。利尿剂种类有很多，增加水分排泄的作用机理各不相同。与之相对，也有抗利尿激素（血管加压素）之类的降低尿量的抗利尿剂。","disp_name":"利尿剂"},{"article":"上火","extract":"热气，是中医术语，民间俗语上火。中医认为人体阴阳失衡，内火旺盛，即会上火(热气)。所谓的“火”是形容身体内某些热性的症状。而热气也就是人体阴阳失衡后出现的内热症。症状包括眼睛红肿、口角糜烂、尿黄和牙齿痛等。","disp_name":"上火"},{"article":"克拉莫-克若尼關係式","extract":"克喇末-克勒尼希关系式（英语：Kramers–Kronig relations）是数学上连系复面上半可析函数实数部和虚数部的公式。此关系式常用于物理系统的线性反应函数。物理上因果关系（系统反应必须在施力之后）意味着反应函数必须符合复面上半的可析性。反之，反应函数的可析性意味着相应物理系统的因果性。此关系式以拉尔夫·克勒尼希和汉斯·克喇末为名。","disp_name":"克拉莫-克若尼关系式"},{"article":"时间旅行","extract":"时间旅行或称时空旅行、时光旅行或穿越时空等，泛指人或物体由某一时间点移至另一时间点，类似在空间中的移动。所有事物都顺着时间一分一秒地自然前进，因此这里的时间旅行单指违反这种自然时间变化的方式：前往未来，或是回到过去。这在哲学和虚构作品中是广为人知的概念。时间旅行通常借着存在于假想中的时间机器进行，这概念因1895年H·G·威尔斯的小说《时间机器》而普及起来。","disp_name":"时间旅行"},{"article":"有机化合物","extract":"有机化合物（德语：Organische Verbindung；英语：organic compound、organic chemical），简称有机物，是含碳化合物，但是碳氧化物（如一氧化碳、二氧化碳）、碳酸、碳酸盐、碳酸氢盐、氢氰酸、氰化物、硫氰化物、氰酸、氰酸盐、氰卤化物（如氯化氰）、金属碳化物（如电石CaC2）等除外。有机化合物有时也可被定义为碳氢化合物及其衍生物的总称。","disp_name":"有机化合物"},{"article":"结膜炎","extract":"结膜炎（英语：Conjunctivitis，亦称Pink Eye），俗称红眼症，是最常见的眼部传染病之一。","disp_name":"结膜炎"},{"article":"加衛苗","extract":"加卫苗,（亦作Gardasil、Gardisil、Silgard、recombinant human papillomavirus vaccine [types 6, 11, 16, 18]），是人类乳突病毒疫苗的一种，用于预防特定毒株的人类乳突病毒（HPV），特别是6，11，16和18型。约70%的子宫颈癌，以及大多数的肛门癌、外阴癌、阴道癌和阴茎癌由16和18型HPV病毒感染造成。约90%的尖锐湿疣病例由6型和11型的HPV病毒感染引起。尽管加卫苗不能清除体内已经存在的病毒，仍然推荐HPV阳性患者接种，因为疫苗可以使患者免受其他种类毒株的感染。","disp_name":"加卫苗"},{"article":"上海市胸科医院","extract":"上海市胸科医院与上海交通大学附属胸科医院一个机构两块牌子，位于中国上海市淮海西路241号。该院是一所主要诊治心胸疾病为主的三级甲等医院，1957年被中华人民共和国卫生部指定为全国心胸外科进修基地，1988年成为上海第二医科大学（今上海交通大学医学院）的教学医院，2004年成为上海红十字胸科医院，2005年成为上海交通大学附属胸科医院。","disp_name":"上海市胸科医院"},{"article":"上海市儿童医院","extract":"上海市儿童医院与上海交通大学附属儿童医院一个机构两块牌子，共有2个院区。北京路院区位于中国上海市北京西路1400弄24号，泸定路院区位于中国上海市泸定路355号，另外上海市儿童医院在上海市梅川路建有儿童康复中心。上海市儿童医院是一所三级甲等的儿童医院。","disp_name":"上海市儿童医院"},{"article":"抗磁性","extract":"抗磁性（Diamagnetism，亦作反磁性）是一些类别的物质，当处在外加磁场中，会对磁场产生的微弱斥力的一种磁性现象。","disp_name":"抗磁性"},{"article":"全微分方程","extract":"全微分方程是常微分方程的一种，它在物理学和工程学中广泛使用。","disp_name":"全微分方程"},{"article":"三染色體X症候群","extract":"三染色体X综合征是一种人类女性的性染色体疾病；一般女性的性染色体是XX，而患者为XXX。患有该综合征的患者又因其基因行为XXX，被称做超雌性。","disp_name":"三染色体X症候群"},{"article":"数量级","extract":"数量级是指数量的尺度或大小的级别，每个级别之间保持固定的比例。通常采用的比例有 10、2、1000、1024、e （欧拉数，大约等于 2.71828182846 的超越数，即自然对数的底）。","disp_name":"数量级"},{"article":"丁丙諾啡\/納洛酮","extract":"丁丙诺啡\/纳洛酮（Buprenorphine\/naloxone），会以舒倍生（Suboxone）之类的药品名称贩售，是由丁丙诺啡及纳洛酮组成的复方药物，此药物是用来治疗鸦片物质依赖，当中也会配合咨商一起进行。药物会在二十四小时内减低戒断症状。丁丙诺啡\/纳洛酮可以由口腔黏膜吸收，也可以由口颊吸收。","disp_name":"丁丙诺啡\/纳洛酮"},{"article":"一氧化氮","extract":"一氧化氮是氮的化合物，化学式NO，分子量30，氮的化合价为+2，是一种无色、无味、难溶于水的有毒气体。由于一氧化氮带有自由基，这使它的化学性质非常活泼。具有顺磁性。当它与氧反应后，可形成具有腐蚀性的气体——二氧化氮（NO2）。一氧化氮在标准状况下为无色气体，液态、固态呈蓝色。","disp_name":"一氧化氮"},{"article":"Α-胎兒蛋白","extract":"α-胎儿蛋白（英语：Alpha-Fetoprotein，缩写AFP；又译甲种胎儿球蛋白或甲胎蛋白）是一种α-1球蛋白，由胎儿肠胃道、卵黄囊及肝脏分泌，但可经由肾脏排入尿液、羊水，并通过胎盘进入母体血流中。在正常妊娠时，胎儿血清中之胎儿蛋白浓度于12至14周间达到最高，而母体血清中之浓度则于28至32周间达到最高。如果羊水或母体血清中α-胎儿蛋白超过正常范围，需考虑胎儿发育异常；诸如：","disp_name":"Α-胎儿蛋白"},{"article":"开集","extract":"开集是指不包含任何自己边界点的集合。或者说，开集包含的任意一点的充分小的邻域都包含在其自身中。","disp_name":"开集"},{"article":"憩室炎","extract":"憩室炎（diverticulitis）是大肠肠壁上憩室发炎的消化道疾病。症状多半会是下腹部突然疼痛，不过疼痛也可能持续几天。在北美及欧洲的憩室炎疼痛多半会在左下腹部，而亚洲多半会在右腹部。也可能会有恶心、腹泻或是便秘的症状，若是发烧或便血，可能有并发症。憩室炎也可能会复发。","disp_name":"憩室炎"},{"article":"冯诺伊曼-博内斯-哥德尔集合论","extract":"在数学基础中，冯·诺伊曼-博内斯-哥德尔集合论（von Neumann–Bernays–Gödel Set Theory，NBG）是设计生成同Zermelo-Fraenkel 集合论与选择公理一起（ZFC）同样结果的集合论公理系统，但只有有限数目的公理，即是不使用公理模式。","disp_name":"冯诺伊曼-博内斯-哥德尔集合论"},{"article":"念珠菌症","extract":"念珠菌症（Candidiasis）是假丝酵母属（酵母菌的一种）所造成的霉菌感染，在感染口腔时，就会引发鹅口疮（Thrush）。症状和病征包括在舌头、口腔以及咽喉的部位出现小白点，也可能产生例如酸痛或吞咽困难等的其他征候。当它感染阴道，就会引起一般称作酵母菌感染（Yeast infection）的疾病，会有包括外阴部搔痒、灼热感有时甚至会有类似起司块状的分泌物从阴道流出的情形，阴茎的感染较不常见，但若发生感染，则也会有搔痒感。","disp_name":"念珠菌症"},{"article":"反泡泡","extract":"反泡泡是由空气薄膜围绕的液滴， 和由球形的液体包围空气的空气泡沫相反。 当液滴流动在相同的液体或另一种液体的表面，或直接浸入于液体时，会形成反泡泡。它们可以穿过液体的表面。在穿过水表面时，它们也被称为水球。反泡泡也可以完全浸入液体之中。","disp_name":"反泡泡"},{"article":"XYY-三體","extract":"XYY三体是一种人类男性的性染色体疾病，正常的男性性染色体是XY，而XYY三体者多出一条Y染色体，所以又称“超雄综合症”（super-male syndrome）。","disp_name":"XYY-三体"},{"article":"乌雷松引理","extract":"在拓扑学中，乌雷松引理，有时称为“拓扑学中的第一非平凡事实”，通常用于构造正规空间上不同性质的连续函数。这个定理有广泛的应用，因为所有的度量空间和紧豪斯多夫空间都是正规的。","disp_name":"乌雷松引理"},{"article":"Volition","extract":"Volition可以指：","disp_name":"Volition"},{"article":"DTIME","extract":"在计算复杂度理论内，DTIME（或者TIME）是一个图灵机的计算资源或者计算时间的计量方式。它代表一个\"普通\"有实体的电脑解决特定计算问题，使用特定算法，所要花费的时间。这个计算资源是最被广泛研究的计算资源，因为它与真实世界所重视的资源（要花费多少时间才能计算出一个问题）息息相关。","disp_name":"DTIME"},{"article":"T细胞淋巴瘤","extract":"T细胞淋巴瘤(T-cell lymphoma)包括四种影响T细胞的淋巴瘤类型。这些解释或许能说明十分之一的非霍奇金氏淋巴瘤之情况。 ","disp_name":"T细胞淋巴瘤"},{"article":"T细胞","extract":"T细胞（英语：T cell、T淋巴细胞\/T lymphocyte）是淋巴细胞的一种，在免疫反应中扮演着重要的角色。T细胞在被制造出来之后，在胸腺内进行“新兵训练”分化成熟为不同类型的免疫细胞，成熟后就移居于周围淋巴组织中开始工作。T是“胸腺”（thymus）而不是甲状腺（thyroid）的英文缩写。T细胞膜表面分子与T细胞的功能相关，也是T细胞的表面标志（cell-surface marker），可以用以分离、鉴定不同亚群的T细胞。","disp_name":"T细胞"},{"article":"Therac-25案例","extract":"Therac-25事件是在软件工程界被大量引用的案例。Therac-25是加拿大原子能有限公司（AECL）所生产的放射线疗法机器，在Therac-6和Therac-20之后推出（以往的Therac-6和Therac-20是加拿大原子能有限公司和法国的CGL公司合作开发）。在1985年到1987年之间，在美国及加拿大至少有六起和Therac-25相关的医疗事故，因为软件设计时的瑕疵，使病人受到了过量的辐射。","disp_name":"Therac-25案例"},{"article":"體能鍛煉","extract":"体能锻炼，又称体能训练、体适能训练，泛指所有通过运动方式，来达到维持与发展适当体能、增进身体健康的身体活动。它的目标有许多种，包括：增强肌肉与循环系统、增进运动技能与身体体能、减重或维持体重或是单纯的休闲等等。规律而定时的进行体能训练，有助于活化身体的免疫系统、预防或改善一些文明病，例如：心血管疾病、2型糖尿病以及肥胖，也可以改善心理健康、减轻忧郁、增进对压力的抵抗能力、改善睡眠品质、改善失眠问题、有助于形成正面的自尊。","disp_name":"体能锻炼"},{"article":"Sub-Q","extract":"Sub-Q或称\"Restylane Sub-Q\"原本是一种隆鼻和去皱的注射剂。近期日本新兴以此物料注射入胸部隆胸。其有效化学成分是透明质酸，又称玻尿酸或糖醛酸（Hyaluronic Acid，简称HA）。此物质最初由瑞典研制，日本美容业近年来引入它，并应用在隆胸上。","disp_name":"Sub-Q"},{"article":"Rh血型系统","extract":"Rh血型系统（Rhesus），意为离血型系统，重要性仅次于ABO血型系统，主要指人类红细胞表面有无RhD抗原：","disp_name":"Rh血型系统"},{"article":"O型腿","extract":"O型腿，又叫做膝内翻、罗圈腿，是一种身体发育现象。当并拢双足、完全放松双腿直立时，如果两个膝关节之间不能并拢，就说明是有O型腿。幼儿骨骼尚在发育没有完全钙化，2岁以前被视为正常现象。","disp_name":"O型腿"},{"article":"测地线","extract":"测地线又称大地线或短程线，数学上可视作直线在弯曲空间中的推广；在有度规定义存在之时，测地线可以定义为空间中两点的局域最短路径。测地线（英语：geodesic）的名字来自对于地球尺寸与形状的大地测量学（英语：geodesy）。","disp_name":"测地线"},{"article":"N-乙酰血清素","extract":"N-乙酰血清素（英语：N-Acetylserotonin，NAS，也作normelatonin）是一种天然存在的化合物，是从血清素到褪黑素的内源性合成的反应中间体。它由血清素（又称为5-羟色胺）在N-乙酰基转移酶（AANAT）催化下与乙酰辅酶A反应产生，然后N-乙酰血清素再在乙酰血清素O-甲基转移酶（ASMT）催化下被S-腺苷甲硫氨酸甲基化为褪黑素。和褪黑素一样，N-乙酰血清素也是褪黑素受体（MT1、MT2和MT3）的激动剂，并且可以被认为是一种神经递质。","disp_name":"N-乙酰血清素"},{"article":"低温生物学","extract":"低温生物学是研究生物在低温下的变化，是生物学的一门分枝。一般会研究生命器官在低温或低于正常温度的变化、影响及状态。研究范围包括蛋白质, 细胞, 生物组织等。","disp_name":"低温生物学"},{"article":"位置算符","extract":"在量子力学里，位置算符（position operator）是一种量子算符。对应于位置算符的可观察量是粒子的位置。位置算符的本征值是位置矢量。采用狄拉克标记，位置算符 $\\hat {x}$ 的本征态 $|x\\rangle $ 满足方程","disp_name":"位置算符"},{"article":"IPEX症候群","extract":"IPEX症候群是一种遗传病，其会导致不同表征，如内分泌异常、皮肤炎等。此症名为IPEX是因为其是一综合了免疫功能失调（Immunodysregulation）、多内分泌病变（Polyendocrinopathy）及肠病（Enteropathy）之X染色体性联遗传候群症。","disp_name":"IPEX症候群"},{"article":"并发计算","extract":"并发计算（英语：Concurrent computing，或译为并发处理、共时计算），是一种程序计算的形式，在系统中，至少有两个以上的计算在同时运作，计算结果可能同时发生。用来实现并发系统（Concurrent system）的编程语言与各种算法，统称为并发计算。","disp_name":"并发计算"},{"article":"姿位性低血壓","extract":"姿位性低血压（英语：Postural hypotension），又称姿势性低血压、姿态性低血压、直立性低血压或体位性低血压（Orthostatic hypotension，或简称 Orthostasis）。主要指患者在站姿时血压骤降，而卧姿时血压又恢复正常的症状。但也有平卧时血压反而降低的姿位性低血压。多出现在中老年患者身上，男性发病率高于女性。","disp_name":"姿位性低血压"},{"article":"滴定","extract":"滴定（titration），在分析化学中是一种分析溶液成分的方法。将标准溶液逐滴加入被分析溶液中，用颜色变化、沉淀或电导率变化等来确定反应的终点。由于体积测定是滴定的关键，滴定分析又称容量分析。","disp_name":"滴定"},{"article":"休克尔规则","extract":"休克尔规则是有机化学的经验规则。它是指当闭合环状平面型的共轭多烯（轮烯）π电子数为4n+2时，具有芳香性。","disp_name":"休克尔规则"},{"article":"北京大學深圳醫院","extract":"北京大学深圳医院，常简称为北大医院，是位于中华人民共和国广东省深圳市福田区的一所医院。医院占地5.9万平方米，总建筑面积21.2万平方米。医院于1999年年底开业，原名“深圳市中心医院”，2001年更改至今名。2011年，北大医院被评为三级甲等医院，截至2016年，医院已经累计服务超过3100万名患者。该医院的门诊量一直居于深圳市前列，日门急诊量平均8000人次，最高峰时超过10000人次。","disp_name":"北京大学深圳医院"},{"article":"ICD-10_第十五章：妊娠、分娩和产褥期","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第十五章：妊娠、分娩和产褥期"},{"article":"ICD-10_第十一章：消化系统疾病","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第十一章：消化系统疾病"},{"article":"圆周率近似值","extract":"无摘要","disp_name":"圆周率近似值"},{"article":"ICD-10_第二十章：疾病和死亡的外因","extract":"ICD-10 第二十章：疾病和死亡的外因，即国际疾病与相关健康问题统计分类第十版的第二十个编码分系统（从V01-Y99），其中包括了各种关于疾病及死亡的外在原因，及其分类详情。","disp_name":"ICD-10 第二十章：疾病和死亡的外因"},{"article":"腦損傷","extract":"脑损伤（Brain damage）或脑部受伤（brain injury，简称BI）是指人脑细胞的受损或是退化。脑损伤可能因为一些内在或是外在的因素所造成。一般而言，会用“脑损伤”来表达一般明显的，因为脑部受创造成的损伤，而用神经毒性表示选择性的，因为化学物质引起的脑部损伤。","disp_name":"脑损伤"},{"article":"多西环素","extract":"多西环素（其国际非专利药品名称为“Doxycycline”）也称为“强力霉素”“伟霸霉素”“脱氧土霉素”或“去氧土霉素”，是四环素类抗生素的一种。多西环素能与tRNA结合，从而达到抑菌的效果，通常用于治疗各种细菌及原生动物的感染，可以用于肺炎、粉刺、衣原体感染、伪膜性结肠炎、早期莱姆病、霍乱、淋病、梅毒等病。也可以配合奎宁使用来治疗疟疾，或是预防疟疾。","disp_name":"多西环素"},{"article":"ICD-10_第一章：某些传染病和寄生虫病","extract":"ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病，主要包括被视为具有可传播性和可传染性的疾病。","disp_name":"ICD-10 第一章：某些传染病和寄生虫病"},{"article":"卡戴特的發煙液體","extract":"卡戴特的发烟液体是一种红色液体，1760年时由法国化学家路易斯·克劳德·卡戴特·德伽西科特（1731-1799）所制备，是由乙酸钾与三氧化二砷的反应合成而来。","disp_name":"卡戴特的发烟液体"},{"article":"HELLP症候群","extract":"HELLP症候群（HELLP syndrome），一种产科疾病，是妊娠毒血症的一种，经常发生在怀孕晚期，有时甚至是生产时发生。","disp_name":"HELLP症候群"},{"article":"准粒子列表","extract":"这是准粒子的列表：","disp_name":"准粒子列表"},{"article":"EV71","extract":"EV71是肠病毒的一种，多见于东南亚地区的夏季期间，主要病征是手足口病的一系列症状.上包括发烧、食欲不振、喉咙痛及口腔溃疡等。也可能导致神经感染。","disp_name":"EV71"},{"article":"CREST综合征","extract":"CREST综合征，即局限性硬皮病，是系统性硬皮病的一个亚型 。它的名字来源于疾病的典型表现：钙质沉着（Calcinosis, C）、雷诺氏综合征（Raynaud's syndrome, R）、食道运动功能障碍（Esophageal dysmotility, E）、指端硬化（Sclerodactyly, S）、毛细血管扩张（Telangiectasis, T）。","disp_name":"CREST综合征"},{"article":"CHOP","extract":"CHOP是用于非霍奇金淋巴瘤（non-Hodgkin lymphoma）化学治疗法的缩写。CHOP代表环磷酰胺（cyclophosphamide）、阿霉素（doxorubicin\/hydroxydaunorubicin）、长春新碱（vincristine\/Oncovin）和强的松或康速龙锭（prednisone\/prednisolone）。","disp_name":"CHOP"},{"article":"ATC代码_(N02)","extract":"ATC代码N02（镇痛药）是解剖学治疗学及化学分类系统的一个药物分组，这是由世界卫生组织药物统计方法整合中心（The WHO Collaborating Centre for Drug Statistics Methodology）所制定的药品及其它医用产品的官方分类系统。分组N02是N神经系统的一部分。","disp_name":"ATC代码 (N02)"},{"article":"2014年刚果民主共和国埃博拉病毒疫情","extract":"2014年，刚果民主共和国爆发埃博拉出血热疫情。全基因组测序显示疫情与西非的疫情无关，但同属埃博拉病毒属。2014年8月疫情出现，同年11月宣布结束，42天后无新增病例。这是刚果民主共和国第七次埃博拉病毒疫情。","disp_name":"2014年刚果民主共和国埃博拉病毒疫情"},{"article":"介值定理","extract":"在数学分析中，介值定理（英语：intermediate value theorem，又称中间值定理）描述了连续函数在两点之间的连续性：","disp_name":"介值定理"},{"article":"不变质量","extract":"不变质量（invariant mass）或称内秉质量（intrinsic mass）、固有质量（proper mass），亦常简称为质量，指的是一个物体或一个物体系统由总能量和动量构成的在所有参考系下都相同的一个洛仑兹不变量。当这个系统作为整体保持静止时，不变质量等于系统的总能量除以光速的平方，这也等于这个系统在一个与之相对静止的秤上称得的质量。如果系统由一个单一粒子组成，不变质量也称作这个粒子的静止质量。","disp_name":"不变质量"},{"article":"動量算符","extract":"在量子力学里，动量算符（英语：momentum operator）是一种算符，可以用来计算一个或多个粒子的动量。对于一个不带电荷、没有自旋的粒子，作用于波函数 $\\psi (x)\\,\\!$ 的动量算符可以写为","disp_name":"动量算符"},{"article":"信息安全","extract":"信息安全，意为保护信息及信息系统免受未经授权的进入、使用、披露、破坏、修改、检视、记录及销毁。","disp_name":"信息安全"},{"article":"2009年H1N1流感大流行台灣情況","extract":"2009年H1N1流感大流行自2009年4月21日于美国加州发现以来，在短短6周内即造成全球大流行。台湾于2009年5月20日发现首例境外移入个案，在12月底已造成数十万人感染，844人因染新型流感而并发重症住院，其中35人死亡。","disp_name":"2009年H1N1流感大流行台湾情况"},{"article":"古列尔莫·马可尼","extract":"古列尔莫·马可尼（意大利语：Guglielmo Marconi，1874年4月25日－1937年7月20日），意大利工程师，专门从事无线电报设备的研制和改进；1909年诺贝尔物理学奖得主。","disp_name":"古列尔莫·马可尼"},{"article":"2009年H1N1流感大流行","extract":"2009年甲型H1N1流感是一次由流感病毒新型变体甲型H1N1流感所引发的全球性流行病疫情。2009年3月底，该流感开始在墨西哥和美国加利福尼亚州、德克萨斯州爆发，不断蔓延。2009年5月底，该流感在墨西哥死亡率达2%，但在墨西哥以外死亡率仅0.1%。持续了一年多的疫情造成约1.85万人死亡，出现疫情的国家和地区达到了214个 。世界卫生组织在2013年公布的数据显示，在流感季中，全世界每5人中就有1人感染甲型H1N1流感，但死亡率可能不到0.02% 。","disp_name":"2009年H1N1流感大流行"},{"article":"共价键","extract":"共价键（英语：covalent bond），是化学键的一种。两个或多个非金属原子共同使用它们的外层电子（砷化镓为例外），在理想情况下达到电子饱和的状态，由此组成比较稳定和坚固的化学结构叫做共价键。与离子键不同的是进入共价键的原子向外不显示电荷，因为它们并没有获得或损失电子。共价键的强度比氢键要强，比离子键小。同一种元素的原子或不同元素的原子都可以通过共​​价键结合，一般共价键结合的产物是分子，在少数情况下也可以形成晶体。","disp_name":"共价键"},{"article":"共振腔","extract":"共振腔是指特定波长的波在长度固定的腔体内共振。在共振腔内的共振现象拥有较好的振幅。因为腔体的两端是共振的节点，所以波共振时，腔体长度必须为半波长的整数倍。种类有环形共振腔、波动维电磁波的光学共振腔、微波共振腔……等等。","disp_name":"共振腔"},{"article":"拉塞尔·赫尔斯","extract":"拉塞尔·赫尔斯（Russell Hulse，1950年11月28日-），美国物理学家。他和约瑟夫·泰勒共同发现史上第一个位于双星系统脉冲星PSR B1913+16，并通过对其深入研究首次发现引力波存在的间接定量证据, 是对爱因斯坦广义相对论的一项重要验证。赫尔斯也因此和泰勒一同获得1993年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"拉塞尔·赫尔斯"},{"article":"H-α","extract":"H-α，在天文学和物理学上是氢的一条具体可见的红色发射谱线，波长为6562.8 Å。依据原子的波耳模型，电子是存在于量子化能阶的轨道上绕着原子的原子核。这些能阶以主量子数 n = 1、2、3、... .来描述，电子只能存在于这些状态中，并且也只能在这些状态中转移。","disp_name":"H-α"},{"article":"诺氟沙星","extract":"诺氟沙星（Norfloxacin，又名Noroxin、Fulgram），别名：力醇罗、氟哌酸、淋克星。其化学名为1-乙基-6-氟-1,4-二氢-4-氧代-7-(1-哌嗪基)-3-喹啉羧酸。本品为第二代喹诺酮类抗菌药，会阻碍消化道内致病细菌的DNA旋转酶（DNA Gyrase）的作用，阻碍细菌DNA复制，对细菌有抑制作用。是治疗肠炎痢疾的常用药。但此药对未成年人骨骼形成会有一定延缓作用，因而会对发育造成影响，故应当尽可能避免未成年人服用。","disp_name":"诺氟沙星"},{"article":"Volhard–Erdmann环化反应","extract":"Volhard-Erdmann环化反应（Volhard-Erdmann cyclization），以德国化学家雅各布·福尔哈德（Jacob Volhard）和他的学生雨果·埃德曼（Hugo Erdmann）的名字命名。","disp_name":"Volhard–Erdmann环化反应"},{"article":"印度-阿拉伯数字系统","extract":"印度-阿拉伯数字系统，或称印度数字系统，是一系列的十进制进位制的记数系统，起源于9世纪的印度。此系统像一种语系，当代的很多文字系统里的不同记数符号都是起源于此系统。印度-阿拉伯数字起源于印度的婆罗米数字，在中世纪时传入中东和西方。各个地区根据当地的文字系统改造了其数字字符。现在还在使用的三大分支是：","disp_name":"印度-阿拉伯数字系统"},{"article":"過渡化石","extract":"过渡化石是既保留有其祖先、也保留有其演进出的后代的生命形态的生物化石。 尤其是当其演进出来的生物与其祖先完全不同时，过渡化石在科学研究上的意义就显得更加重大。这种化石暗示着人类只是用自己所认定的生物划分系统强行将一个完整的连续统给割裂开来了而已。因为化石本身的不完整性，通常无法判断一具过渡化石与进化的分歧点有多接近。","disp_name":"过渡化石"},{"article":"认知行为疗法","extract":"认知行为治疗（英语：Cognitive Behavioral Therapy，简称 CBT）是一种心理治疗的取向、一种谈话治疗，以目标导向与系统化的程序，解决丧失功能的情绪、行为与认知问题。不同的治疗方式，如行为治疗、认知治疗，以及其他依照基本的行为和认知研究组合而成的疗法，都可以称为“认知行为治疗”。CBT一种心理社交干涉疗法，在应对精神病患者中是应用最广泛的基于证据治疗原则的方法。","disp_name":"认知行为疗法"},{"article":"解毒剂","extract":"解毒剂指可以解除毒性的物质。","disp_name":"解毒剂"},{"article":"多汗症","extract":"多汗症，是一种症状，系指身体在必要性的调节体温的范围时，产生异常增加发汗的症状。好发于手、足、腋窝（即腋下），在日常生活中被认为是有过度发汗的疾病患者。","disp_name":"多汗症"},{"article":"绿色化学","extract":"绿色化学是一门新兴的化学分支，以“原子经济性”为原则，研究如何在产生目的产物的过程中充分利用原料及能源，减少有害物质的释放。绿色化学旨在将反应的效率达到最高，损耗降到最少，对环境的伤害降到最低，从源头到最终产物的过程中减少废物的产生，降低对环境的污染或冲击等不利影响。","disp_name":"绿色化学"},{"article":"血管收縮","extract":"血管收缩（vasoconstriction），亦即血管收窄，是指体内血管管腔收窄，这会造成血压的上升。它的相反过程称为血管舒张。","disp_name":"血管收缩"},{"article":"血管性痴呆","extract":"血管性痴呆（Vascular dementia），亦称多发梗塞性痴呆（multi-infarct dementia），是一系列由于血管性疾病引起的大脑梗塞，其中包括高血压性脑血管病、脑动脉硬化性痴呆。其梗塞过程往往是逐渐积累并形成影响，并通常于晚年发作。","disp_name":"血管性痴呆"},{"article":"血液检查","extract":"血液检查（英语：Blood test），是指通过采血以获得受检者的血液，并利用其进行临床检查以获取受检者的健康状况。主要通过医检师进行检验。","disp_name":"血液检查"},{"article":"同調代數","extract":"同调代数是数学的一个分支，它研究同调与上同调技术的一般框架。","disp_name":"同调代数"},{"article":"血尿","extract":"血尿（英语：Hematuria、hematuria、或 haematuria）是指尿液中带有红细胞的症状。当尿液中含有少量红细胞时，肉眼无法识别，仅在实验室检查时才能发现，称为镜下血尿（microscopic hematuria）；如果含有大量红细胞（一般认为每升尿含超过1mL鲜血时），则肉眼可以见到异常颜色，此时即为肉眼血尿（gross hematuria）。仅为红细胞超标的尿液异常，称为单纯性血尿。","disp_name":"血尿"},{"article":"血壓","extract":"血压是指血管内的血液在单位面积上的侧压力，即压强。习惯以毫米汞柱（mmHg）为单位。","disp_name":"血压"},{"article":"太陽熱能","extract":"太阳热能（英文：Solar thermal energy）是一种利用太阳能的热能（热量）技术，主要是接收或聚集太阳辐射使之转换为热能来使用。现代的太阳能科技可以将阳光聚合，并运用其能量产生热水、蒸汽和电力。","disp_name":"太阳热能"},{"article":"望远镜","extract":"望远镜是一种可以透过透镜或面镜将电磁波（例如可见光）折射或反射以协助观察远方物体的工具。已知能实用的第一架望远镜是在17世纪初期在荷兰使用玻璃透镜发明的。这项发明现在被应用在陆地和天文学。","disp_name":"望远镜"},{"article":"血吸虫病","extract":"血吸虫病（英语：schistosomiasis、bilharzia、snail fever、Katayama fever）又称裂体虫病、曼森氏病，是一个由血吸虫类的寄生虫所导致之疾病。它有可能感染尿道或消化系统。","disp_name":"血吸虫病"},{"article":"血吸虫","extract":"血吸虫，又名裂体吸虫，属扁形动物门，主要指所有归类在裂体属下19个同属的物种。其中有6种可以寄生人类，主要者有三种，分别流行于中东、亚洲和南美洲地区，分布范围较广，且是可以感染人类的主要三种血吸虫；另外三种则局限于北非、马来半岛、湄公河流域，由于多为动物株（zoophilic strain），对人的影响较小。血吸虫成长的过程都必须经过在淡水螺类体内的寄生阶段，才有能力感染其他宿主，而血吸虫寄生后多选择在宿主体内的静脉血管定居，所引起的症状表现各有不同，皆统称为血吸虫症（或血吸虫病），被世界卫生组织公布在六大热带医学疾病之一。","disp_name":"血吸虫"},{"article":"威廉·珀金","extract":"威廉·亨利·珀金爵士，FRS（英语：Sir William Henry Perkin，1838年3月12日－1907年7月14日），英国化学家。他在18岁发现了首个苯胺染料——苯胺紫。","disp_name":"威廉·珀金"},{"article":"虐待兒童","extract":"虐待儿童，简称虐儿、虐童，是指对儿童的虐待，也是家庭暴力的一种。","disp_name":"虐待儿童"},{"article":"早期羊膜囊破裂","extract":"早期羊膜囊破裂（英语：premature rupture of membranes，简称PROM）也称为胎膜早破，是指在分娩之前发生的羊膜囊破裂。若在分娩前18至24小时就出现的早期羊膜囊破裂，称为加长早期羊膜囊破裂（prolonged premature rupture of membranes）。","disp_name":"早期羊膜囊破裂"},{"article":"营养","extract":"营养（英语：nutrition）指食物中包含的热量及其他有利健康的成分。营养学是解释食物中营养素和其他物质与生物体的维持，生长，繁殖，健康和疾病相互作用的科学。人以及多数动物摄入食物以获得足够的营养素；摄取食物后，经过消化、吸收、代谢，利用食物中身体需要物质（养分或养料）以维持生命活动。通过适当的摄入营养可以免去很多疾病。","disp_name":"营养"},{"article":"淋巴","extract":"淋巴（英语：Lymph）也称淋巴液，是由组织液渗入毛细淋巴管后形成。淋巴是组织液回流的辅助渠道，参与维持机体的组织液平衡。","disp_name":"淋巴"},{"article":"坎尼扎罗反应","extract":"坎尼扎罗反应（Cannizzaro反应），也译作康尼查罗反应、康尼扎罗反应、卡尼扎罗反应，是无α活泼氢的醛在强碱作用下发生分子间氧化还原反应，生成一分子羧酸和一分子醇的有机歧化反应。意大利化学家斯坦尼斯劳·坎尼扎罗通过用草木灰处理苯甲醛，得到了苯甲酸和苯甲醇，首先发现了这个反应，反应名称也由此得来。反应的综述参见：","disp_name":"坎尼扎罗反应"},{"article":"莫西沙星","extract":"莫西沙星（学名：Moxifloxacin，发音“moxi FLOX a sin”）是一种由拜尔公司开发的第四代人工合成的喹诺酮类抗细菌药（8-methoxy-fluoroquinolone类抗生素）。其口服剂（以盐酸莫西沙星之形式）在世界范围内以Avelox、Avalox和 Avelon等商标名贩售，在大多数国家也有静脉注射剂。该药也有治疗结膜炎（红眼病）的眼药水，商标名为Vigamox和Moxeza。其杀菌作用借由干扰拓扑异构酶（Topoisomerase），进而抑制DNA合成，最终导致细菌死亡，1999年12月由FDA核准上市。","disp_name":"莫西沙星"},{"article":"药用胰岛素","extract":"胰岛素（英语：Insulin）是用胰岛素或胰岛素类似物制成的蛋白质类药物。药用胰岛素有很多种，包括速效型（如门冬胰岛素）和长效性（如地特胰岛素）等。","disp_name":"药用胰岛素"},{"article":"药理学","extract":"药理学（英语：Pharmacology），是研究药品与有机体（含病原体）相互作用及作用规律的学科。它既研究药品对生物的作用及作用机制，即药品效应动力学（Pharmacodynamics，简称药效学）；也研究药品在人体的影响下所发生的变化及其规律，即药品代谢动力学（Pharmacokinetics，简称药代动力学或者药动学）。药理学是以基础医学中的生理学、生物化学、病理学、病理生理学、微生物学、免疫学、分子生物学等为基础，为防治疾病、合理用药提供基本理论、基础知识和科学思维方法，是基础医学、临床医学以及医学与药学的桥梁。","disp_name":"药理学"},{"article":"草藥醫學","extract":"草药医学（英语：Herbal medicine，Herbalism），研究与使用植物于医疗用途的学问。它的范围除了植物之外，通常也可扩展到真菌、昆虫、甲壳类、动物及矿物。对所有由自然产生的药物进行研究的学科，称为生药学。","disp_name":"草药医学"},{"article":"非整比化合物","extract":"非整比化合物（Non-stoichiometric compound，又译非化学计量化合物），又称贝多莱体（berthollides），指的是组成中各类原子的相对数目不能用几个小的整数比表示的化合物。","disp_name":"非整比化合物"},{"article":"個體發生學","extract":"个体发生学（英语：Ontogeny），或称做形态发生学，是描述一个生命体从受精卵到成体的起源和发育。个体发生学在发育生物学、发展心理学和发展生理学中被研究。","disp_name":"个体发生学"},{"article":"帕金森氏症","extract":"帕金森病（Parkinson's disease，简称PD）是一种影响中枢神经系统的慢性神经退化疾病，主要影响运动神经系统。它的症状通常随时间缓慢出现，早期最明显的症状为颤抖、肢体僵硬、运动功能减退和步态异常，也可能有认知和行为问题；痴呆症在病情严重的患者中相当常见，超过三分之一的病例也会发生重性抑郁障碍和焦虑症。其它可能伴随的症状包括知觉、睡眠、情绪问题。","disp_name":"帕金森氏症"},{"article":"嗅神經","extract":"嗅神经是第一对脑神经，编号Ⅰ。","disp_name":"嗅神经"},{"article":"苯妥英","extract":"苯妥英（Phenytoin，或称diphenyl hydantoin），常见商品名大仑丁（Dilantin），是一种抗惊厥药物。该药在治疗强直－阵挛性发作及部分发作有治疗效果，但无法治疗失神性发作。苯妥英能借由口服或静脉注射给药，当癫痫重积状态发生时，可借由静脉注射给予苯妥英，相对的苯二氮䓬类则无法治疗该症状。该药也可治疗特定的心律不整及神经病变性疼痛。","disp_name":"苯妥英"},{"article":"地球生物学","extract":"地球生物学是一门研究生物圈与地球其他圈层如大气圈、岩石圈之间的相互作用及其规律的科学，是生命科学和地球科学的交叉学科。由于地球环境影响着生物圈，生物圈也反过来影响着其周围的环境，因此通过对地球系统中生命过程与地质过程的相互作用的研究，可以认识生物进化与地球环境形成的关系。","disp_name":"地球生物学"},{"article":"苯丙胺","extract":"安非他命（英文名称：Amphetamine为一种中枢神经刺激剂，用来治疗注意力不足过动症、嗜睡症、和肥胖症。“Amphetamine”一名撷取自alpha‑methylphenethylamine。","disp_name":"苯丙胺"},{"article":"上下文无关语言","extract":"上下文无关语言是可以用上下文无关文法定义的形式语言。所有上下文无关语言的集合同一于下推自动机所接受的语言的集合。","disp_name":"上下文无关语言"},{"article":"良性肿瘤","extract":"良性肿瘤（英语：benign tumor）是肿瘤的一种，通常区别于恶性肿瘤。良性肿瘤的生长速度缓慢，呈膨胀性生长，表面较光滑。","disp_name":"良性肿瘤"},{"article":"有機銅化合物","extract":"有机金属化学中的有机铜化合物，是指含有碳与铜键结的化学键的有机物。","disp_name":"有机铜化合物"},{"article":"臨床心理學","extract":"临床心理学（英语：Clinical psychology）是应用心理学的一个分支，主要是了解、预防及舒缓心理上的困扰及心理疾病。临床心理学主要是应用心理测量工具及心理治疗作为诊断及治疗。世界上多个国家已经将临床心理学列为需要注册的精神健康专业之一。","disp_name":"临床心理学"},{"article":"猝死","extract":"猝死（Sudden cardiac death，简称SCD）指突然的死亡，其定义是“非因自杀、他杀或事故而发病、24小时内意外出现的内因性死亡”。一个人由于过度兴奋或过度疲劳而导致的突然死亡。当一个人连续工作或沉迷于游戏长达整天，便可能有猝死的风险。","disp_name":"猝死"},{"article":"4K解析度","extract":"4K分辨率（4K resolution），或简称作4K，是指显示器或显示内容的水平分辨率达到4000像素的级别、而垂直分辨率达到2000像素的级别。","disp_name":"4K分辨率"},{"article":"膀胱镜","extract":"膀胱镜是内窥镜的一种，膀胱镜检查进行时，往往伴随着局部麻醉。有必要的话，医生会使用全身麻醉。\n通常，膀胱镜的主体是一根光学纤维，纤维的直径在大约9毫米以内，顶端有一个光源。膀胱镜通过尿道进入膀胱，将膀胱内壁影像传到光学纤维另一端的目镜上。\n膀胱镜分两种：软膀胱镜和硬膀胱镜。软膀胱镜对男女患者均使用，且操作时一般只需要局部麻醉药，如如利多卡因。","disp_name":"膀胱镜"},{"article":"腹痛","extract":"腹痛又可称（abdominal pain、stomach pain、肚痛、肚子疼等）泛指腹部及其周围部分的疼痛症状，常见的病因包含肠胃炎、大肠激躁症。约有10% 的人可能是因更紧急的原因引起，例如阑尾炎、腹主动脉瘤破裂、憩室炎，或异位妊娠。三分之一的病患原因则未明。","disp_name":"腹痛"},{"article":"隐写术","extract":"隐写术是一门关于信息隐藏的技巧与科学，所谓信息隐藏指的是不让除预期的接收者之外的任何人知晓信息的传递事件或者信息的内容。隐写术的英文叫做Steganography，来源于特里特米乌斯的一本讲述密码学与隐写术的著作Steganographia，该书书名源于希腊语，意为“隐秘书写”。","disp_name":"隐写术"},{"article":"氯化物","extract":"氯化物在无机化学领域里是指带负电的氯离子和其它元素带正电的阳离子结合而形成的盐类化合物。最常见的氯化物比如氯化钠（俗称食盐）。常见的氯化物列在右表。但有时金属（如金）溶解在王水时会产生一种叫氯某酸（如氯金酸），一氧化氮和水。","disp_name":"氯化物"},{"article":"ICD-10_第三章：血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患","extract":"ICD-10 第三章：血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患，为WHO整理的各类血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患。","disp_name":"ICD-10 第三章：血液及造血器官疾病和某些涉及免疫机制的疾患"},{"article":"指数函数","extract":"指数函数（英语：Exponential function）是形式为$b^{x}$的数学函数，其中$b$是底数（或称基数，base），而$x$是指数（index \/ exponent）。","disp_name":"指数函数"},{"article":"塑料","extract":"塑料是指以高分子量的合成树脂为主要组分，加入适当添加剂，如增塑剂、稳定剂、抗氧化剂、阻燃剂、润滑剂、着色剂等，经加工成型的塑性（柔韧性）材料，或固化交联形成的刚性材料。","disp_name":"塑料"},{"article":"乔治·安德鲁·欧拉","extract":"乔治·安德鲁·欧拉（英语：George Andrew Olah、匈牙利语：Oláh György，1927年5月22日－2017年3月8日），出生于布达佩斯，美籍匈牙利化学家。他在超强酸稳定碳正离子的研究中有杰出贡献。他曾获得1994年诺贝尔化学奖，并在不久后获得普利斯特理奖章——美国化学会所颁发的最高荣誉。","disp_name":"乔治·安德鲁·欧拉"},{"article":"讓-皮埃爾·塞爾","extract":"让-皮埃尔·塞尔（法语：Jean-Pierre Serre，1926年9月15日－），法国数学家，主要贡献的领域是拓扑学、代数几何与数论。他曾获颁许多数学奖项，包括1954年的费尔兹奖与2003年的阿贝尔奖。","disp_name":"让-皮埃尔·塞尔"},{"article":"肺炎","extract":"肺炎（pneumonia），是指肺部出现发炎的症状，主要是肺泡受到影响。肺炎常见的症状包括有痰的咳嗽、胸痛、发热及呼吸困难。症状可能由轻微到严重不一。特别高龄的长者或新生儿可能会出现不典型的症状。通常在治疗开始后三天会逐渐好转；然而，患者在未来一个月以上可能会感到疲倦。","disp_name":"肺炎"},{"article":"一笔画问题","extract":"一笔画问题（Eulerian graph）是图论中一个著名的问题。一笔画问题起源于柯尼斯堡七桥问题。数学家欧拉在他1736年发表的论文《柯尼斯堡的七桥》中不仅解决了七桥问题，也提出了一笔画定理，顺带解决了一笔画问题。一般认为，欧拉的研究是图论的开端。","disp_name":"一笔画问题"},{"article":"恆星黑洞","extract":"恒星黑洞（Stellar black hole）是一种大质量恒星（20倍太阳质量，但其真实质量并未证实，而且也取决于其他变数）引力坍塌后所形成的黑洞，可以借由伽马射线暴或超新星来发现它的踪迹，其质量是五至数十倍的太阳质量。目前已知质量最大的恒星黑洞是15.65±1.45倍太阳质量。另外，也有证据证明IC 10 X-1 X-ray是一个拥有24至33倍太阳质量的恒星黑洞。","disp_name":"恒星黑洞"},{"article":"腎病症候群","extract":"肾病症候群（Nephrotic syndrome、NS、肾病综合征）是一种肾脏功能异常的表现，主要肇因于肾小球对血液过滤的通透性增加，导致诸如蛋白质透过尿液流失、血液的白蛋白浓度过低、身体各处水肿、血液中脂肪浓度过高和等四种临床表现，其中前二者为主要诊断依据，后二者并非在所有患者身上表现。此种症候群若发生在儿童时期，若给予适当治疗并不会带来生命危险，但某些时候却可能引发成人慢性肾衰竭，或意味着某些严重疾病的前兆，如红斑性狼疮。","disp_name":"肾病症候群"},{"article":"脊髓損傷","extract":"脊髓损伤指的是对脊髓造成的暂时性或永久性的损伤，这可能会导致脊髓功能丧失。 常见的成因为车祸等造的外伤、或贯穿性脊髓炎等相关疾病，根据损伤位置的不同，病情也会有所差异，从完全无征兆到半身不遂、完全瘫痪都可能存在。","disp_name":"脊髓损伤"},{"article":"可靠性定理","extract":"可靠性定理（或健全性）是数理逻辑的最基本结果。它们有关于某个形式逻辑语言与这个语言的形式演绎系统的特定语义理论。可靠性定理有两种主要变体：弱可靠性的和强可靠性的。“强”与“弱”的意义在于，强可靠性考虑句子的任意集合，而与弱可靠性有关的句子的空集是这种集合之一。大多数的演绎系统，强可靠性和弱可靠性都成立，但并非全部的演绎系统都如此。","disp_name":"可靠性定理"},{"article":"宇宙論原則","extract":"宇宙论原则不是一种原理，但即使只是一种合理的假设或是通则，仍然严格的限制了许多合理的宇宙学的理论。它论断了在大尺度观测下的宇宙该呈现的面貌：","disp_name":"宇宙论原则"},{"article":"事件_(概率论)","extract":"在概率论中，随机事件（或简称事件）指的是一个被赋与几率的事物集合，也就是样本空间中的一个子集。简单来说，在一次随机试验中，某个特定事件可能出现也有可能不出现；但当试验次数增多，我们可以观察到某种规律性的结果，就是随机事件。基本上，只要样本空间是有限的，则在样本空间内的任何一个子集合，都可以被称为是一个事件。","disp_name":"事件 (概率论)"},{"article":"胰腺炎","extract":"胰脏炎（英语：Pancreatitis）也称为胰腺炎，指的是胰脏的发炎。胰脏是身体里的一个大型器官，位置在胃后方，功能有分泌消化酵素等等。 胰脏炎有两种，分别是急性和慢性。两种型式共同表现的症状有上腹部疼痛、恶心、呕吐等。值得注意的是，胰脏炎所引发的疼痛，病患通常会感觉从上腹部一直绕到背后都有疼痛感，且程度十分剧烈。","disp_name":"胰腺炎"},{"article":"分组密码","extract":"在密码学中，分组加密（英语：Block cipher），又称分块加密或块密码，是一种对称密钥算法。它将明文分成多个等长的模块（block），使用确定的算法和对称密钥对每组分别加密解密。分组加密是极其重要的加密协议组成，其中典型的如DES和AES作为美国政府核定的标准加密算法，应用领域从电子邮件加密到银行交易转帐，非常广泛。","disp_name":"分组密码"},{"article":"平方根","extract":"在数学中，一个数$x$的平方根$y$指的是满足$y^{2}=x$的数，即平方结果等于$x$的数。例如，4和-4都是16的平方根，因为$4^{2}=(-4)^{2}=16$。","disp_name":"平方根"},{"article":"对象数据库","extract":"对象数据库是一种以对象形式表示信息的数据库。对象数据库的数据库管理系统被称为ODBMS或OODBMS。","disp_name":"对象数据库"},{"article":"肩難產","extract":"肩难产（英语：Shoulder dystocia），系指产妇分娩时，婴儿头部已伸出来，但肩前却卡在产妇的耻骨弓之情形，婴儿的头部缩回阴道，就像乌龟一样，称之为“乌龟征”（turtle sign）。肩难产的并发症包含臂神经丛损伤和锁骨骨折；产妇的并发症则有阴道撕裂、会阴撕裂、产后出血和子宫破裂。","disp_name":"肩难产"},{"article":"肝病","extract":"肝病（英语：Hepatic disease、Liver disease）是指肝脏疾病，或是肝脏受损的症状。","disp_name":"肝病"},{"article":"職業安全","extract":"职业安全，又名产业安全、工业安全，是一种跨领域研究，横跨自然与社会科学，包括职业医学、公共卫生、安全工程学、人因工程学、毒理学、流行病学、工业关系（劳动研究）、公共政策、劳动社会学、疾病与健康社会学、组织心理学、工商心理学、、安全管理学、危害分析及风险评估、社会法及劳动法等领域。","disp_name":"职业安全"},{"article":"耐药性","extract":"耐药性（drug resistance）是指药物的治疗疾病或改善病人征状的效力降低。当投入药物浓度不足，不能杀死或抑制病原时，残留的细菌可能具有抵抗此种药物的能力。例如细菌可能因抗生素产生的活性氧诱发DNA突变而造成耐药性。这种现象被称为hypermutability。","disp_name":"耐药性"},{"article":"老人學","extract":"老人学（英语：gerontology，也译作老年学）是指研究人类老化的生理层面、心理层面和社会层面等等。","disp_name":"老人学"},{"article":"HTTP\/2","extract":"HTTP\/2（超文本传输协议第2版，最初命名为HTTP 2.0），简称为h2（基于TLS\/1.2或以上版本的加密连接）或h2c（非加密连接），是HTTP协议的的第二个主要版本，使用于万维网。","disp_name":"HTTP\/2"},{"article":"回流_(實驗裝置)","extract":"回流（英语：Reflux）是一种实验操作，用于液态反应体系。有时反应物或溶剂沸点较低，为了不使物料过快气化而损失，通常在反应容器（常为圆底烧瓶）上方安装冷凝管，这样反应物或溶剂蒸气将遇冷回流入反应容器内。通常在加热时还会加入沸石或使用磁力搅拌加热器搅拌，以防暴沸。","disp_name":"回流 (实验装置)"},{"article":"疝","extract":"疝（Hernia），俗称疝气，其最初的意义是“腹痛”，但后世多特指“少腹坠痛”的狐疝，相当于现代医学的“腹股沟疝”。医学上的疝气指的是器官，例如肠子，经由腔室的孔道离开原先的位置。有多种不同的形态的疝气，且大多都好发于腹部特别是鼠蹊部。鼠蹊部疝气较常以腹股沟疝气的形式产生，但也同时可能为股疝气，基本上鼠蹊部疝气是一个发生在区域的疝气突起的统称。","disp_name":"疝"},{"article":"美國非道德人體實驗","extract":"美国境内曾施行过数次公认有违医学伦理的人体试验，而且通常是在未获受试者知情同意的情形下进行。","disp_name":"美国非道德人体实验"},{"article":"乔治·夏帕克","extract":"乔治·夏帕克（法语：Georges Charpak，1924年3月8日－2010年9月29日），法国物理学家，1992年诺贝尔物理学奖获奖者。","disp_name":"乔治·夏帕克"},{"article":"冷","extract":"冷是热的相反词，用来形容一种低温的客观条件，是一种缺乏热能及温暖的状态。冷也用来表示对于类似状态的主观感受。","disp_name":"冷"},{"article":"Achmatowicz反应","extract":"Achmatowicz反应（Achmatowicz Reaction）","disp_name":"Achmatowicz反应"},{"article":"美国疾病控制与预防中心","extract":"美国疾病管制与预防中心（英语：Centers for Disease Control and Prevention，缩写为CDC）是美国卫生及公共服务部所属的一个机构，总部设在乔治亚州亚特兰大。作为美国联邦政府行政机构，为保护公众健康和安全提供可靠的资料，通过与国家卫生部门及其他组织的有力的伙伴关系，以增进健康的决策，促进公民健康。该中心的重点在于发展和应用疾病预防和控制、环境卫生、职业健康、促进健康、预防及教育活动，旨在提高美国人民的健康。","disp_name":"美国疾病控制与预防中心"},{"article":"冪定律","extract":"幂定律（英语：power law）是一种多项式关系。遵守这关系的多项式，会展现出标度不变性（scale invariance）的性质。最普通的，表达两个变量之间关系的幂定律，其形式为","disp_name":"幂定律"},{"article":"美国国家癌症研究所","extract":"美国国家癌症研究中心是美国政府为癌症研究和训练所设立的主要机构，也是美国国立健康研究院的其中一所。国家癌症研究中心是一个被联邦资助的研究与发展中心。该中心协调全国癌症计划。","disp_name":"美国国家癌症研究所"},{"article":"缺氧","extract":"缺氧（hypoxia），即生物的组织或细胞不能获取足够的氧，或能获取但无法运用。缺氧可能是全身性的，也可能只有身体部分部位缺氧。缺氧多半是病理过程，不过正常人动脉内的氧气浓度也会因剧烈运动或是低换气培训而降低。","disp_name":"缺氧"},{"article":"图论","extract":"图论（英语：Graph theory），是组合数学的一个分支，和其他数学分支，如群论、矩阵论、拓扑学有着密切关系。图是图论的主要研究对象。图是由若干给定的顶点及连接两顶点的边所构成的图形，这种图形通常用来描述某些事物之间的某种特定关系。顶点用于代表事物，连接两顶点的边则用于表示两个事物间具有这种关系。","disp_name":"图论"},{"article":"介电泳","extract":"介电泳（英语：Dielectrophoresis或DEP)是电介质在非均匀电场中受力的现象。\n这一力的存在不需要物体本身带电。所有粒子在电场环境里都存在介电泳现象，然而力的大小很大程度取决于物质和粒子的电学性质，粒子的形状和大小，以及场强变化率。 因此，特定频率的电场可以有选择性地控制特定粒子。它被应用于细胞的分离以及纳米粒子和纳米线的定向和控制。","disp_name":"介电泳"},{"article":"纤维化","extract":"纤维化（英语：fibrosis）是指在一个器官或组织为修复或反应过程而过度地形成纤维结缔组织的过程。","disp_name":"纤维化"},{"article":"不可數集","extract":"不可数集（英语：uncountable set）是无穷集合中的一种。一个无穷集合和自然数之间要是不存在一个双射，那么它就是一个不可数集。集合的不可数性与它的基数密切相关：如果一个集合的基数大于自然数的基数，那么它就是不可数的。","disp_name":"不可数集"},{"article":"希爾伯特第二問題","extract":"希尔伯特第二问题，是希尔伯特的23个问题之一，即关于一个公理系统相容性的问题，也就是判定一个公理系统内的所命题是彼此相容无矛盾的，希尔伯特希望能以严谨的方式来证明任意公理系统内命题的相容性。","disp_name":"希尔伯特第二问题"},{"article":"精神疾病診斷與統計手冊","extract":"《精神疾病诊断与统计手册》（The Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders，简称DSM）由美国精神医学学会出版，是一本在美国与其他国家中最常使用来诊断精神疾病的指导手册。","disp_name":"精神疾病诊断与统计手册"},{"article":"移植排斥","extract":"移植排斥（英语：transplant rejection）是器官移植后的器官并不被受移植者身体接受的情况。一般来说这是因为免疫系统将移植器官视为异物，如同攻击病毒或细菌一样攻击移植器官所引起的。通过分析贡献者和接受者的血清型并配对，或服用免疫抑制剂可以减少排斥反应\n。","disp_name":"移植排斥"},{"article":"高阶函数","extract":"在数学和计算机科学中，高阶函数是至少满足下列一个条件的函数：","disp_name":"高阶函数"},{"article":"Dötz反应","extract":"Dötz反应（Dötz reaction），又称Wulff-Dötz反应、Dotz反应","disp_name":"Dötz反应"},{"article":"庫柏對","extract":"库柏对（英语：Cooper pair）是指电子结合在一起的状态。一般来说，电子之间都有微小的引力，由此使得电子的能量低于费米能时，电子就会结合在一起，这一能量降低大约是1meV的量级，一般的温度对应热运动能量相对很大，因此库柏对的现象通常要在低温下超导状态才会出现。库柏对这个概念是的基础是由BCS理论建立，而这个理论是约翰·巴丁、利昂·库珀和约翰·施里弗这三人提出的，这也让他们三个人得到诺贝尔奖。","disp_name":"库柏对"},{"article":"张量积","extract":"在数学中，张量积，记为 $\\otimes $，可以应用于不同的上下文中如向量、矩阵、张量、向量空间、代数、拓扑向量空间和模。在各种情况下这个符号的意义是同样的:最一般的双线性运算。在某些上下文中也叫做外积。","disp_name":"张量积"},{"article":"声音","extract":"声音是振动产生的声波，通过介质（气体、固体、液体）传播并能被人或动物听觉器官所感知的波动现象。","disp_name":"声音"},{"article":"日常生活活動","extract":"日常生活活动（英语：Activities of daily living、(ADLs 或 ADL)）是用于医疗照护的用语，特别用在年长者的照顾上。 ","disp_name":"日常生活活动"},{"article":"史蒂芬·霍金","extract":"斯蒂芬·威廉·霍金，CH，CBE，FRS，FRSA，GBS，JP（英语：Stephen William Hawking，1942年1月8日－2018年3月14日），英国理论物理学家、宇宙学家及作家，生前任职剑桥大学理论宇宙学中心研究主任，20世纪当代最伟大的物理学家之一。他在科学上有许多贡献，包括与罗杰·彭罗斯共同合作提出在广义相对论框架内的彭罗斯–霍金奇性定理，以及他对关于黑洞会发放辐射的理论性预测（现称为霍金辐射）。","disp_name":"史蒂芬·霍金"},{"article":"三次平面曲线","extract":"三次平面曲线（cubic plane curve）是指用以下三次函数定义的平面代数曲线 C","disp_name":"三次平面曲线"},{"article":"乔治·伽莫夫","extract":"乔治·伽莫夫（英语：George Gamow，1904年3月4日－1968年8月20日），出生名乔治·安东诺维奇·伽莫夫（俄语：Георгий Антонович Гамов，转写：Georgiy Antonovich Gamov），美籍俄裔物理学家、宇宙学家、科普作家，热大爆炸宇宙学模型的创立者，也是最早提出遗传密码模型的人。","disp_name":"乔治·伽莫夫"},{"article":"21公分線","extract":"21厘米线，又被称为氢线，21厘米辐射（hydrogen line, 21 centimeter line or HI line）是指由中性氢原子因为能级变化而产生的电磁波谱线。频率是1420.40575177 MHz，相当于在真空中波长 21.10611405413 厘米。在电磁波谱上的位置是微波。 这个波长的辐射经常在射电天文学上被应用，尤其无线电波可以穿过对可见光是不透明的星际云等巨大星际介质区域。 ","disp_name":"21公分线"},{"article":"支持向量机","extract":"在机器学习中，支持向量机（英语：support vector machine，常简称为SVM，又名支持向量网络）是在分类与回归分析中分析数据的监督式学习模型与相关的学习算法。给定一组训练实例，每个训练实例被标记为属于两个类别中的一个或另一个，SVM训练算法创建一个将新的实例分配给两个类别之一的模型，使其成为非概率二元线性分类器。SVM模型是将实例表示为空间中的点，这样映射就使得单独类别的实例被尽可能宽的明显的间隔分开。","disp_name":"支持向量机"},{"article":"分析天平","extract":"分析天平（Analytical balance）一般是指能精确称量到±0.0001g的天平，它是比台秤更为精确的称量仪器。有多种类型：电子分析天平（电子天平）、单盘分析天平、电光分析天平等。电子分析天平是化学实验室的常用仪器之一。","disp_name":"分析天平"},{"article":"临界点_(热力学)","extract":"在热力学中，临界点是可使一物质以液态存在的最高温度或以气态存在的最高压强，当物质的温度、压强超过此界线——即临界温度及临界压强——会相变成同时拥有液态及气态特征的流体：超临界流体。","disp_name":"临界点 (热力学)"},{"article":"曲率","extract":"在数学中，曲率（curvature）是描述几何体弯曲程度的量，例如曲面偏离平面的程度，或者曲线偏离直线的程度。在不同的几何学领域中，曲率的具体定义不完全相同。曲率可分为外在曲率和内蕴曲率，二者有重要的区别。前者的定义需要把几何体嵌入到欧氏空间中，后者则是直接定义在黎曼流形上。","disp_name":"曲率"},{"article":"邏輯編程","extract":"逻辑编程（逻辑程序设计）是种编程典范，它设置答案须符合的规则来解决问题，而非设置步骤来解决问题。过程是","disp_name":"逻辑编程"},{"article":"宮內節育器","extract":"宫内节育器（英文名：Intra-uterine device，简称IUD），俗称子宫环、节育环、避孕环。是置于子宫内的避孕装置，因最早装置为圆形，也称为子宫环、节育环、避孕环。现今一般为T形，由医生或其他专业人员在月经期间放入子宫，在有效期内可起到避孕效果。宫内节育器属于长效可逆避孕装置。在众多避孕方式中，使用者对于宫内节育器和避孕植入管的满意度最高。","disp_name":"宫内节育器"},{"article":"麦克尔加成反应","extract":"麦克尔加成（Michael reaction），最有价值的有机合成反应之一，是构筑碳-碳键的最常用方法之一。有时也称为1，4-加成、共轭加成。是亲核试剂对α,β-不饱和羰基化合物发生的β位碳原子发生的加成反应。在逆合成分析中属于亲核试剂对a3合成子发生的反应。","disp_name":"麦克尔加成反应"},{"article":"亨利·肯德尔","extract":"亨利·韦·肯德尔（英语：Henry Way Kendall，1926年12月9日－1999年2月15日），出生于波士顿，美国物理学家，1990年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"亨利·肯德尔"},{"article":"戈瑞","extract":"戈瑞（英语：Gray，缩写符号：Gy，中国大陆译作“戈瑞”，台湾译作“戈雷”；亦有译作“格雷”），简称“戈”，是一个国际单位制导出单位，是物理量“电离辐射能量吸收剂量”的标准单位。","disp_name":"戈瑞"},{"article":"临界事故","extract":"临界事故（英语：criticality accident）是核反应堆发生链式反应导致功率失常激增引起的事故。事故中浓缩铀或钚等裂变材料中的链式反应能产生强烈的中子辐射，对人类伤害极大，并且会在周围环境中引发感生放射性。临界或超临界核裂变一般发生在反应堆堆芯内部或实验中。","disp_name":"临界事故"},{"article":"夜驚","extract":"夜惊（night terror、sleep terror，北方话称撒呓挣、夜惊症），在睡眠中突然尖叫、哭喊，意识呈朦胧状态，发作后约一至两分钟，又复入睡，隔天则不知何事。常见于儿童，其中男童又略多于女童。军队中也常见有夜惊，军旅生活紧张，突有声响就会发生全营动乱，洪迈《容斋随笔》卷二：“周亚夫距吴、楚，坚壁不出。军中夜惊，内相攻击扰乱，至于帐下。","disp_name":"夜惊"},{"article":"大麻","extract":"大麻（西班牙语：Cannabis、Marihuana，英语：Cannabis、Marijuana）是雌性大麻的花与毛状体制成的医用或娱乐用的药物，主要分为Sativa（Cannabis sativa）、Indica（Cannabis indica）和结合两者特点的杂交大麻（英语：hybrid cannabis）三种栽培品种，在多数国家属于禁药。其主要作用于精神方面的成分为四氢大麻酚（tetrahydrocannabinol，缩写THC），而大麻亦含有超过423种已知化合物，其中包括至少65种其他大麻素，例如大麻酚（cannabinol，简称CBN）、大麻二酚（cannabidiol，简称CBD），他们所产生的感官影响与四氢大麻酚所产生的精神影响有明显的差异。","disp_name":"大麻"},{"article":"伏安法","extract":"伏安法是以电流为电位的函数基础下，进行的测定方法。当通以随时间变化的电位时，溶液中的待测物在特征电位（characteristic potential,E1\/2）下，会因在电极表面产生氧化或还原反应而产生电流，其结果以测得的电流对电位作图。","disp_name":"伏安法"},{"article":"态射","extract":"数学上，态射（morphism）是两个数学结构之间保持结构的一种过程抽象。","disp_name":"态射"},{"article":"博苏克－乌拉姆定理","extract":"博苏克-乌拉姆定理表明，任何一个从n维球面到欧几里得n维空间的连续函数，都一定把某一对对跖点映射到同一个点。","disp_name":"博苏克－乌拉姆定理"},{"article":"沃尔特·霍沃思","extract":"沃尔特·诺曼·霍沃思爵士，FRS（英语：Sir Walter Norman Haworth，1883年3月19日－1950年3月19日），英国化学家。因在碳水化合物和维生素上的研究，1937年获诺贝尔化学奖。该奖项是与瑞士化学家保罗·卡勒共享的。","disp_name":"沃尔特·霍沃思"},{"article":"卡諾定理_(熱力學)","extract":"卡诺定理是热力学中的一个定理，说明热机的最大热效率只和其高温热源和低温热源的温度有关。此定理以尼古拉·卡诺为名。","disp_name":"卡诺定理 (热力学)"},{"article":"二重感染","extract":"二重感染指有机体内正常菌群中的优势种大部分被抑制，只有少数的菌种增殖异常旺盛，这是一种严重的菌群失调，常表现为急性疾病。导致二重感染的原因主要是长期使用广谱抗生素，使对抗生素不敏感的细菌增殖机会大增。如果机体的抵抗力下降，就更易发生二重感染。","disp_name":"二重感染"},{"article":"非親核鹼","extract":"非亲核碱是指一些不是良好亲核体的碱。","disp_name":"非亲核碱"},{"article":"彼得·格林贝格","extract":"彼得·安德烈亚斯·格林贝格（德语：Peter Andreas Grünberg，1939年5月18日－2018年4月7日），德国物理学家，主要研究固态物理学，因发现巨磁阻效应与阿尔贝·费尔共同获得2007年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"彼得·格林贝格"},{"article":"可觀測宇宙","extract":"可观测宇宙（observable universe）是一个以观测者作为中心的球体空间，小得足以让观测者观测到该范围内的物体，也就是说物体发出的光有足够时间到达观测者。截至2013年对宇宙年龄最精确的估计是137.98±0.37 亿年。 但由于宇宙的膨胀，可观测宇宙的半径并不是固定的138亿光年，人类所观测的古老天体当前的距离比起其原先的位置要遥远得多（以固有距离（proper distance）来衡量，固有距离在现在的时点和同移距离是相等的）。","disp_name":"可观测宇宙"},{"article":"内乘","extract":"在数学中，内乘（interior product，或译内积）是光滑流形上的微分形式外代数上一个次数为 −1 导子，定义为微分形式与一个向量场的缩并。从而如果 X 是流形 M 上一个向量场，那么","disp_name":"内乘"},{"article":"三环类抗抑郁药","extract":"三环类抗抑郁药（英语：Tricyclic antidepressants (TCA)）是一类以化学结构命名的药物，主要用作抗抑郁药。TCA最早于1950年发现，于1950年代见于市场。带有四个环的四环类抗抑郁药（TeCA）与此类药物密切相关。","disp_name":"三环类抗抑郁药"},{"article":"資料流程圖","extract":"Data Flow Diagram，缩写为DFD。中文名数据流图或数据流程图。数据流图DFD是描述系统中数据流程的一种图形工具，它标志了一个系统的逻辑输入和逻辑输出，以及把逻辑输入转换逻辑输出所需的加工处理。","disp_name":"资料流程图"},{"article":"形變","extract":"在机械工程学里，形变定义为由于外力作用而造成的形状改变，这外力可能是拉力、推力、剪力、弯力或扭力等。形变时常是用应变来描述。","disp_name":"形变"},{"article":"Scholl反应","extract":"Scholl反应（Scholl reaction）","disp_name":"Scholl反应"},{"article":"塞弗特－范坎彭定理","extract":"代数拓扑中的塞弗特－范坎彭（Seifert–van Kampen）定理，将一个拓扑空间的基本群，用覆盖这空间的两个开且路径连通的子空间的基本群来表示。","disp_name":"塞弗特－范坎彭定理"},{"article":"机器学习","extract":"机器学习是人工智能的一个分支。人工智能的研究历史有着一条从以“推理”为重点，到以“知识”为重点，再到以“学习”为重点的自然、清晰的脉络。显然，机器学习是实现人工智能的一个途径，即以机器学习为手段解决人工智能中的问题。机器学习在近30多年已发展为一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、计算复杂性理论等多门学科。","disp_name":"机器学习"},{"article":"勒文海姆–斯科伦定理","extract":"在数理逻辑中，经典 Löwenheim–Skolem 定理声称对于标识(signature)为 $<\\mathbf {C} ,\\mathbf {F} ,\\mathbf {R} ,\\sigma >$ 的任何可数一阶逻辑语言 L 和 L-结构 M，存在一个可数无限基本子结构 N $\\subseteq $ '\n这个定理的自然和有用的推论是所有一致的 L-理论都有可数的模型。","disp_name":"勒文海姆–斯科伦定理"},{"article":"卡文迪什實驗","extract":"卡文迪什试验（Cavendish experiment，又称卡文迪许扭秤实验），由亨利·卡文迪什于1797年8月5日至1798年5月完成。是第一个在实验室内完成的测量两个物体之间万有引力的实验，并且第一个准确地求出了万有引力常数和地球质量。其他人则借由他的实验结果求得了地球密度。","disp_name":"卡文迪什实验"},{"article":"同伦类型论","extract":"在数理逻辑与计算机科学中，同伦类型论（homotopy type theory，缩写 HoTT）是一套旨在于同伦论的大框架下构建内涵类型论语义的理论，尤指Quillen模型范畴和弱分解系统。反而言之，内涵类型论则为同伦理论提供了一套逻辑语言。类型论在绝大多数计算机证明辅助系统中被用作集合论的替代理论，因为集合论的语言难以转化成计算机证明辅助的形式语言。","disp_name":"同伦类型论"},{"article":"二面體群","extract":"在数学中，二面体群 $D_{2n}$ 是正 $n$ 边形的对称群，具有 $2n$ 个元素。某些书上则记为 $D_{n}$。除了 $n=2$ 的情形外，$D_{2n}$ 都是非交换群。","disp_name":"二面体群"},{"article":"大象牙膏","extract":"大象牙膏（英语：Elephant toothpaste）是一个化学实验，因实验中过氧化氢快速分解所产生大量气泡而得名。这个实验需要的原料较少，而产生的效果却和火山喷发一样壮观，故常用于课堂演示中。","disp_name":"大象牙膏"},{"article":"正态分布","extract":"正态分布（英语：normal distribution）又名高斯分布（英语：Gaussian distribution），是一个非常常见的连续概率分布。正态分布在统计学上十分重要，经常用在自然和社会科学来代表一个不明的随机变量。","disp_name":"正态分布"},{"article":"周邊動脈阻塞","extract":"周边动脉疾病（Peripheral artery disease, PAD），可以称为周边血管疾病（Peripheral vascular disease, PVD）、周边动脉阻塞性疾病（Peripheral artery occlusive disease, PAOD），或是周边闭塞性动脉病变（Peripheral obliterative arteriopathy, POA），是一种供应大脑和心脏以外之动脉的窄化现象，多数情况会影响患者的双腿。典型的症状是走路时脚痛，但这种症状在休息时便可改善。","disp_name":"周边动脉阻塞"},{"article":"实数完备性","extract":"直观上，实数完备性意味着实数轴上（以戴德金的说法）没有“间隙”。这是实数区别于有理数的特点，有理数在数轴上是有间隙的，即无理数。在十进制计数法下，实数的完备性等价于：实数与一个十进制小数表示一一对应。","disp_name":"实数完备性"},{"article":"速率控制步驟","extract":"速率控制步骤，又称为速率限制步骤（限速步骤）或速率决定步骤（rate-determining step (RDS)），是一个化学词汇，用以表达在化学反应中，反应速率最慢的一个步骤。认识一个化学反应当中最慢的一个步骤的重要性在于能够有效率地改善整个化学反应的速度，从而达致更高的产率等。一个常用的比喻就是一条狭窄的水管——无论水流有多快，也无法改变水的流量。","disp_name":"速率控制步骤"},{"article":"二手煙","extract":"二手烟，亦称非自愿性吸烟，是指在吸取燃点烟草时随着烟雾释放出来的物质，是一种被动吸烟（Passive smoking）方式","disp_name":"二手烟"},{"article":"石蜡","extract":"石蜡是固态高级烷烃混合物的俗名，分子式为CnH2n+2，其中n=20~40。","disp_name":"石蜡"},{"article":"Z轉換","extract":"在数学和信号处理中，Z变换（英语：Z-transform）把一连串离散的实数或复数信号，从时域转为复频域表示。","disp_name":"Z转换"},{"article":"小肠","extract":"小肠（英语：small intestine、拉丁语：Intestinum tenue）是消化系统的一部分，从在胃部后面一直延伸至大肠，是进行食物消化与吸收的主要器官。对于无脊椎动物而言，一般会采用消化系统或者大肠来描述整个肠道。本篇文章主要针对人类消化系统，但对于消化过程描述也适用于胎盘哺乳动物。小肠的主要作用适用于吸收食物中的营养成分与矿物质。","disp_name":"小肠"},{"article":"臨床醫學","extract":"临床医学（英语：Clinical Medicine）主要是根据基础医学的基础，对病患的问题（有关身体或心理的疑问、不适或疾病）加以诊断、治疗的学科。","disp_name":"临床医学"},{"article":"帕斯卡","extract":"帕斯卡（符号Pa或Pascal）是国际单位制（SI）的压强单位。在不致混淆的情况下也可简称为“帕”。它等于每平方米一牛顿。以法国学者（数学家、物理学家、化学家、音乐家、宗教家、教育家、气象学家、哲学家）布莱兹·帕斯卡之名而命名。","disp_name":"帕斯卡"},{"article":"四維矢量","extract":"在相对论里，四维矢量（four-vector）是实值四维矢量空间里的矢量。这四维矢量空间称为闵可夫斯基时空。四维矢量的分量分别为在某个时间点与三维空间点的四个数量。在闵可夫斯基时空内的任何一点，都代表一个“事件”，可以用四维矢量表示。从任意惯性参考系观察某事件所获得的四维矢量，通过洛伦兹变换，可以变换为从其它惯性参考系观察该事件所获得的四维矢量。","disp_name":"四维矢量"},{"article":"崔琦","extract":"崔琦（1939年2月28日－），生于中国河南省宝丰县，美籍华人物理学家，1998年诺贝尔物理学奖获得者。","disp_name":"崔琦"},{"article":"八重道","extract":"八重道（The Eightfold Way），或译八重法，是李群 sl3C （或 SU(3)）的伴随作用于粒子物理学的名称，因为其维数是8。这个名称是由物理学家默里·盖尔曼所起的，暗喻佛教的八正道。","disp_name":"八重道"},{"article":"封閉系統","extract":"在古典力学之中，封闭系统是指一个不与外界交换能量（作功或热量）且不交换质量的系统，也可被视为热力学之中的孤立系统。","disp_name":"封闭系统"},{"article":"定律","extract":"定律，或称科学定律（英语：Scientific law或Laws of science）、科学法则，为研究宇宙间不变的事实规律所归纳出的结论，不同于理论、假设、定义、定理，是对客观事实的一种表达形式，通过大量具体的客观事实经验累积归纳而成的结论。","disp_name":"定律"},{"article":"多胞形","extract":"多胞形是一类由平的边界构成的几何结构。多胞形可以存在于任意维中。多边形为二维多胞形，多面体为三维多胞形，也可以延伸到三维以上的空间，如多胞体即为四维多胞形。","disp_name":"多胞形"},{"article":"脂肪組織","extract":"脂肪组织在人体组织学上属于人体内一种松散的结缔组织，由脂肪细胞（一种细胞质内含有脂肪滴的细胞）组成，用来储存脂肪。可分为单房性脂肪组织和多房性脂肪组织两大类：","disp_name":"脂肪组织"},{"article":"伴性遗传","extract":"伴性遗传即遗传基因位于性染色体上的遗传现象。","disp_name":"伴性遗传"},{"article":"Set_packing","extract":"Set packing 问题是复杂性理论和组合数学中一个经典的NP完全问题，是卡普的二十一个NP-完全问题之一。","disp_name":"Set packing"},{"article":"布莱斯反应","extract":"布莱斯反应（Blaise reaction），是一类由α-卤代酯与锌形成的有机锌试剂与腈加成\n，经过烯胺酯（插烯氨基甲酸酯）生成β-酮酯的反应。","disp_name":"布莱斯反应"},{"article":"卡洛·羅威利","extract":"卡洛·罗威利（意大利语：Carlo Rovelli，1956年5月3日－），意大利理论物理学家，主要工作地点包括意大利、美国，以及法国。其工作重点在于量子引力，而他是循环量子引力理论的主要创建者之一。他也在科学史与科学哲学上作出贡献。罗威利定期与几份意大利报纸合作，特别是24小时太阳报与共和报的文化副刊。","disp_name":"卡洛·罗威利"},{"article":"量子隨機漫步","extract":"量子随机漫步（英语：Quantum Random Walk，缩写为 QRW、量子随机行走）是量子算法中的重要核心，为量子资讯科学的分支，是一种利用量子力学性质产生随机过程的数学统计模型，分为离散量子随机游走和连续量子随机漫步，前者使用一枚量子铜板与漫步者共同演化，后者无需使用铜板而是透过马尔可夫链分析。和古典的随机游走相比，由于量子纠缠的非局域性和量子叠加态的相位干涉，能够以更高的速度探索目标空间．1993年由亚基尔·阿哈罗诺夫首先提出．","disp_name":"量子随机游走"},{"article":"反常積分","extract":"反常积分（英语：Improper integral）（又叫广义积分，为较早时期中国大陆教科书的称呼，现在已弃用。），是对普通定积分的推广，分成两类。第一类反常积分，称为无穷积分，指积分区间的上限或下限为无穷的积分。第二类反常积分，称为反常积分，指被积函数在积分区间中含有不连续点的积分。","disp_name":"反常积分"},{"article":"1\/N展开","extract":"在量子场论和统计力学中，1\/N展开（又称为大N展开）是一种对具有内禀对称群（例如SO(N)或SU(N)）的量子场论的微扰分析方法。它对分析对象的属性以$1\/N$的幂展开，而$1\/N$是一个很小的参数。","disp_name":"1\/N展开"},{"article":"副作用","extract":"在医学中，副作用（英语：side effect）是指药品往往有多种作用，作用于不同身体部位受体，治疗时利用其一种或一部分受体作用，其他作用或是受体产生作用即变成为副作用。虽然副作用一词常被用来形容 不良反应 (医学)，但事实上副作用也可以指那些“有益处、意料之外”的效果。","disp_name":"副作用"},{"article":"格雷巴赫标准式","extract":"在计算机科学中，声称一个上下文无关文法是Greibach 标准式（范式）(GNF)的意味着所有的产生规则都有如下形式：","disp_name":"格雷巴赫标准式"},{"article":"卵巢炎","extract":"卵巢炎（英语：Oophoritis），是指女性卵巢部位发生的炎症。","disp_name":"卵巢炎"},{"article":"统一建模语言","extract":"统一建模语言（英语：Unified Modeling Language，缩写 UML）是非专利的第三代建模和规约语言。UML是一种开放的方法，用于说明、可视化、构建和编写一个正在开发的、面向对象的、软件密集系统的制品的开放方法。UML展现了一系列最佳工程实践，这些最佳实践在对大规模，复杂系统进行建模方面，特别是在软件架构层次已经被验证有效。","disp_name":"统一建模语言"},{"article":"慣性力","extract":"惯性力（inertial force）是指当物体加速、减速或改变方向时，惯性会使物体有保持原有运动 (物理学)状态的倾向，若是以该物体为参照物，看起来就仿佛有一股方向相反的力作用在该物体上，因此称之为惯性力。因为惯性力实际上并不存在，实际存在的只有原本将该物体加速的力，因此惯性力又称为假想力（fictitious force）。它概念的提出是因为在非惯性系中，牛顿运动定律并不适用。","disp_name":"惯性力"},{"article":"环境物理学","extract":"环境物理学是物理学与环境科学的交叉学科，主要研究人类和物理环境之间相互的作用，其体系目前尚没有完全定型，目前主要研究声、光、热、加速度、电磁场、射线对人体以及环境生态系统的影响，以及消除这些影响的技术方法和控制措施，因为物理环境中的声、光、电、热等要素是人类现代生活所必须的，但其在环境中的量决定是否适宜人类的生活和是否对生态系统有影响，因此要进行定量研究，根据其研究对象可分为：","disp_name":"环境物理学"},{"article":"吉布斯能","extract":"在热力学里，吉布斯能（英语：Gibbs Free Energy），又称吉布斯自由能、吉布斯函数、自由焓，常用英文字母$G$标记。吉布斯能是国际化学联会建议采用的名称。吉布斯能是描述系统的热力性质的一种热力势，定义为","disp_name":"吉布斯能"},{"article":"睾丸癌","extract":"睾丸癌（英语：Testicular cancer）是一种发展于男性生殖系统之一睾丸上的癌症。","disp_name":"睾丸癌"},{"article":"太阳光","extract":"太阳光，广义的定义是来自太阳所有频谱的电磁辐射。在地球，阳光显而易见是当太阳在地平线之上，经过地球大气层过滤照射到地球表面的太阳辐射，则称为日光。","disp_name":"太阳光"},{"article":"分布_(数学分析)","extract":"数学分析中的分布是广义函数的一种，由法国数学家洛朗·施瓦茨首先于二十世纪五十年代引入。分布推广了普通意义上的函数概念。对于普通意义上不可导甚至不连续的函数，可以具备分布意义上的导数。事实上，任意局部可积的函数都有分布意义上的弱导数。在偏微分方程的研究中，常常使用分布来表示方程的广义解函数，因为很多时候传统意义上的解函数不存在或难以求出。","disp_name":"分布 (数学分析)"},{"article":"核力","extract":"核力是“强核力”和“弱核力”的总称。","disp_name":"核力"},{"article":"質數定理","extract":"在数论中，素数定理描述素数在自然数中分布的渐进情况，给出随着数字的增大，素数的密度逐渐降低的直觉的形式化描述。1896年法国数学家雅克·阿达马和比利时数学家德拉瓦·莱普森（Charles Jean de la Vallée-Poussin）先后独立给出证明。证明用到了复分析，尤其是黎曼ζ函数。","disp_name":"质数定理"},{"article":"保守向量场","extract":"如果一个向量场是某个标量势的梯度，那么便称为保守向量场。有两个密切相关的概念：路径无关和无旋向量场。任何一个保守向量场的旋度都是零（因此是无旋的），也具有路径无关的性质。","disp_name":"保守向量场"},{"article":"解离常数","extract":"在化学、生物化学及药理学中，解离常数（英语：dissociation constant，$K_{d}$）是一种特定类型的平衡常数，用于衡量一较大物体与另一较小组分分开（解离）的倾向，也可以描述配合物解体成组分分子或盐分裂为其组分离子。解离常数是缔合常数的倒数。对于一些特定的盐，解离常数亦可被称为电离常数。","disp_name":"解离常数"},{"article":"切空间","extract":"切空间（Tangent space）是在某一点所有的切向量组成的线性空间。向量（切向量）存在多种定义。直观的讲，如果所研究的流形（Manifold）是一个三维空间中的曲面，则在每一点的切向量，就是和该曲面相切的向量，切空间就是和该曲面相切的平面。","disp_name":"切空间"},{"article":"克莱布希－高登系数","extract":"在量子力学中，克莱布希－高登系数（Clebsch–Gordan coefficients，简称 CG 系数，又称向量耦合系数等）是两个角动量耦合时，它们的本征函数的组合系数。","disp_name":"克莱布希－高登系数"},{"article":"路德维希·玻尔兹曼","extract":"路德维希·爱德华·玻尔兹曼（德语：Ludwig Eduard Boltzmann ，1844年2月20日－1906年9月5日）是一位奥地利物理学家和哲学家。作为一名物理学家，他最伟大的功绩是发展了通过原子的性质（例如，原子量，电荷量，结构等等）来解释和预测物质的物理性质（例如，粘性，热传导，扩散等等）的统计力学，并且从统计概念出发，完美地阐释了热力学第二定律。","disp_name":"路德维希·玻尔兹曼"},{"article":"週期","extract":"周期（英语：Period）指的是完成往复运动一次所需的时间，物理学上通常以$T$表示，单位为s。","disp_name":"周期"},{"article":"泛函","extract":"无摘要","disp_name":"泛函"},{"article":"AdS\/CFT对偶","extract":"在理论物理学中，AdS\/CFT对偶（英语：AdS\/CFT correspondence）全称为反德西特\/共形场论对偶（英语：Anti-de Sitter\/Conformal Field Theory correspondence），又称马尔达西那对偶（英语：Maldacena duality）和规范\/重力对偶（英语：gauge\/gravity duality），是两种物理理论间的假想联系。对偶的一边是反德西特空间（AdS），用于量子引力理论，由弦论与M理论表示。而对偶的另一边则是共形场论，是量子场论的一种，包括与描述基本粒子的杨-米尔斯理论相近的理论。","disp_name":"AdS\/CFT对偶"},{"article":"反例","extract":"在逻辑学中，反例是相对于某个全称命题的概念。反例在数学、哲学和自然科学中都有重要的应用。举例来说，对一个命题：所有的天鹅都是白色的。这是一个全称命题，声明对于某类事物全体（所有的天鹅），都有某个性质（是白色的）。为了说明这个命题不是真的，只需要举出一个例子，其对象属于这类事物，但不具有命题中声称的性质就可以了。","disp_name":"反例"},{"article":"多囊卵巢綜合症","extract":"多囊性卵巢综合症（Polycystic ovary syndrome，简称PCOS），又称斯-李二氏症（Stein-Leventhal syndrome），是一连串女性因为雄性激素上升所导致的症状。多囊性卵巢的症状包含月经不规律或是无月经、月经量过多、多毛症、粉刺、盆腔疼痛、难以受孕与黑棘皮症。相关的病症包含第二型糖尿病、肥胖症、阻塞性睡眠呼吸暂停、心血管疾病、情感障碍与子宫内膜癌。","disp_name":"多囊卵巢综合症"},{"article":"魚鰓","extract":"鱼鳃是鱼类的鳃，位于其咽部左右。鳃中有蛋白丝结构，其中含有毛细血管以交换氧气与二氧化碳。它们通过将含有氧气的水由嘴吸入鳃中来获取之，一些鱼类毛细血管中血液流向与水流相反，可以造成逆流交换，最终将含氧量减少的水从鳃中排出。","disp_name":"鱼鳃"},{"article":"亨利·圣克莱尔·德维尔","extract":"亨利·艾蒂安·圣克莱尔·德维尔（法语：Henri Étienne Sainte-Claire Deville，1818年3月9日－1881年7月1日） 是一位法国化学家。","disp_name":"亨利·圣克莱尔·德维尔"},{"article":"圖靈完備性","extract":"在可计算性理论里，如果一系列操作数据的规则（如指令集、编程语言、细胞自动机）可以用来模拟单带图灵机，那么它是图灵完全的。这个词源于引入图灵机概念的数学家艾伦·图灵。","disp_name":"图灵完备性"},{"article":"指示函数","extract":"在集合论中，指示函数是定义在某集合X上的函数，表示其中有哪些元素属于某一子集A。","disp_name":"指示函数"},{"article":"多重宇宙論","extract":"多重宇宙论（英语：Multiverse或Metaverse），或者叫多元宇宙论，指的是一种在物理学里尚未证实的假说。在我们的宇宙之外，很可能还存在着其他的宇宙，而这些宇宙是宇宙的可能状态的一种反应，这些宇宙可能其基本物理常数和我们所认知的宇宙相同，也可能不同。多重宇宙这个名词是由美国哲学家与心理学家威廉·詹姆士在1895年所提出的。","disp_name":"多重宇宙论"},{"article":"偏振片","extract":"偏振片（英语：Polarizer）是一种光学物理学中的术语，指可以使天然光变成偏振光的光学元件叫偏振片（或称偏光板、偏光膜）。根据获取方式分类，可分为天然偏振片、人造偏振片。天然偏振片可以由具有特殊分子排列的晶体制成，通常很难找到合适的晶体，加工比较考究，很难获得，因此价格昂贵。人造偏振片由于制造工艺简单、价格便宜，并可制成较大面积，因而得到广泛的应用。","disp_name":"偏振片"},{"article":"三角函数","extract":"三角函数（英语：Trigonometric functions）是数学中常见的一类关于角度的函数。三角函数将直角三角形的内角和它的两个边的比值相关联，也可以等价地用与单位圆有关的各种线段的长度来定义。三角函数在研究三角形和圆等几何形状的性质时有重要作用，也是研究周期性现象的基础数学工具。在数学分析中，三角函数也被定义为无穷级数或特定微分方程的解，允许它们的取值扩展到任意实数值，甚至是复数值。","disp_name":"三角函数"},{"article":"同餘關係","extract":"在数学特别是抽象代数中，同余关系或简称同余是相容于某个代数运算的等价关系。","disp_name":"同余关系"},{"article":"凱萊定理","extract":"在群论中，凯莱定理，以阿瑟·凯莱命名，声称所有群G 同构于在G上的对称群的子群。这可以被理解为G在G的元素上的群作用的一个例子。","disp_name":"凯莱定理"},{"article":"同步加速器","extract":"同步加速器（英语：Synchrotron）是一种环形的粒子加速器，使用磁场（让带电粒子在运行中可以改变方向）及电场（加速带电粒子）与运行中的带电粒子束同步化操作。本是由阿尔瓦雷茨发展用以研究高能粒子之装置。\n粒子回旋加速器使用均匀的磁场及固定频率变化的电场加速带电粒子，如果改变其中一项则为同步粒子回旋加速器，两者都改变则为同步加速器。","disp_name":"同步加速器"},{"article":"药物","extract":"药物（英语：drug）广义上指可以对人或其他动物产生已知生物效应的物质。食物通常不适用于这个定义，尽管它们也可以对生物物种产生生理效应。","disp_name":"药物"},{"article":"物种形成","extract":"物种形成，又称为种化，是演化的一个过程，指生物的物种一分为二的过程。","disp_name":"物种形成"},{"article":"描述集合論","extract":"描述集合论是数学中集合论的一个分支。在这门学问中，研究的对象是波兰空间。数学家们将子集合的依照其在拓扑上定义的复杂程度分成Borel 集合、解析集合、投射集合等以及更细的分类，并且依照这些类别研究他们的结构以及性质。","disp_name":"描述集合论"},{"article":"宇宙_(系统)","extract":"宇宙（英语：Cosmos）是人类对于客观宇宙（英语：Universe）所理解的产物。","disp_name":"宇宙 (系统)"},{"article":"分配律","extract":"在抽象代数中，分配律是二元运算的一个性质，它是基本代数中的分配律的推广。","disp_name":"分配律"},{"article":"吉布士熵","extract":"无摘要","disp_name":"吉布士熵"},{"article":"点","extract":"在几何学、拓扑学以及数学的相关分支中，一个空间中的点用于描述给定空间中一种特别的对象，在空间中有类似于体积、面积、长度或其他高维类似物。一个点是一个零维度对象。点作为最简单的几何概念，通常作为几何、物理、矢量图形和其他领域中的最基本的组成部分。","disp_name":"点"},{"article":"淋巴結","extract":"淋巴结（lymph node）是淋巴系统的一部分（以往亦称做淋巴腺，但其并没有分泌物质的功能，故称为“腺”并不对），作用类似过滤器，内部蜂窝状的结构聚集了淋巴球，能够将病毒与细菌摧毁，当身体在对抗入侵的病菌时，淋巴结内部的淋巴球会快速增殖，而淋巴结则会肿胀。人体内大部分的器官都有淋巴结，一般从外表可以触摸到的像是在颈部、腋下，以及鼠蹊部。","disp_name":"淋巴结"},{"article":"母親","extract":"母亲简称母，或称妈妈，是一种亲属关系的称谓，是子女对双亲中的女性的称呼。母亲和子女是重要的直系亲属关系之一，通常具有亲密关系。","disp_name":"母亲"},{"article":"伯纳德·费林加","extract":"伯纳德·卢卡斯·“本”·费林加（荷兰语：Bernard Lucas \"Ben\" Feringa，1951年5月18日－），荷兰化学家、格罗宁根大学教授，拥有中华人民共和国永久居留权，2016年诺贝尔化学奖得主。","disp_name":"伯纳德·费林加"},{"article":"生物統計學","extract":"生物统计学（有时也称生物计量学）是统计学的原理和方法在生物学研究中的应用，是一门应用数学，最常见的是应用于医学。","disp_name":"生物统计学"},{"article":"SHA-3","extract":"SHA-3第三代安全散列算法(Secure Hash Algorithm 3)，之前名为Keccak（念作\/ˈkɛtʃæk\/或\/kɛtʃɑːk\/)）算法，设计者宣称在 Intel Core 2 的CPU上面，此算法的性能是12.5cpb（每字节周期数，cycles per byte）。不过，在硬件实现上面，这个算法比起其他算法明显的快上很多。","disp_name":"SHA-3"},{"article":"主要组织相容性复合体","extract":"主要组织相容性复合体（major histocompatibility complex，MHC），又称主要组织相容性复合基因，是存在于大部分脊椎动物基因组中的一个基因家族，与免疫系统密切相关，其中人类的MHC糖蛋白，又称为人类白血球抗原（英语：human leukocyte antigen，简称HLA）。其中有两类，第一类MHC处理细胞内部被分解后的蛋白质（例如病毒的）、第二类当外部入侵者经过胞吞并利用溶酶体处理后形成碎片，MHC再跟这些碎片结合，并呈现在细胞表面上供T细胞所辨识。","disp_name":"主要组织相容性复合体"},{"article":"博特周期性定理","extract":"博特周期性定理描述了酉群的同伦群和正交群同伦群的周期性。\n简单的讲：","disp_name":"博特周期性定理"},{"article":"勾股数","extract":"勾股数，又名商高数或毕氏数（Pythagorean triple），是由三个正整数组成的数组；能符合勾股定理（毕式定理）“$a^{2}+b^{2}=c^{2}$”之中，$(a,b,c)$的正整数解。而且，基于勾股定理的逆定理，任何边长是勾股数组的三角形都是直角三角形。","disp_name":"勾股数"},{"article":"初等函数","extract":"初等函数（基本函数）是由常函数、幂函数、指数函数、对数函数、三角函数和反三角函数经过有限次的有理运算（加、减、乘、除、有限次乘方、有限次开方）及有限次函数复合所产生、并且在定义域上能用一个方程式表示的函数。 ","disp_name":"初等函数"},{"article":"百分比","extract":"百分比（英语：Percentage），又称“百分率”，“百分数”（符号为[百分号]“%”）是一种表达比例，比率或分数数值的方法（以百为分母的分数计算），也是无因次量的数字（纯数）。","disp_name":"百分比"},{"article":"Ib和Ic超新星","extract":"Ib和Ic超新星是恒星爆炸的类型之一，起因于大质量恒星的核心塌缩，而含氢的外壳已经被剥离时的现像。","disp_name":"Ib和Ic超新星"},{"article":"人類基因組","extract":"人类基因组，又称人类基因体，是智人的基因组，由23对染色体组成，其中包括22对体染色体、2或1条X染色体和0或1条Y染色体。人类基因组含有约30亿个DNA碱基对，碱基对是以氢键相结合的两个含氮碱基，以胸腺嘧啶（T）、腺嘌呤（A）、胞嘧啶（C）和鸟嘌呤（G）四种碱基排列成碱基序列，其中A与T之间由两个氢键连接，G与C之间由三个氢键连接，碱基对的排列在DNA中也只能是A对T，G对C。","disp_name":"人类基因组"},{"article":"卡尔·戴维·安德森","extract":"卡尔·戴维·安德森（英语：Carl David Anderson，1905年9月3日－1991年1月11日），美国物理学家，因发现了正电子而获得1936年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"卡尔·戴维·安德森"},{"article":"转录","extract":"转录（英语：Transcription）是在RNA聚合酶的催化下，遗传信息由DNA复制到RNA（尤其是mRNA）的过程。作为蛋白质生物合成的第一步，转录是合成mRNA以及非编码RNA（tRNA、rRNA等）的途径。","disp_name":"转录"},{"article":"哥本哈根詮釋","extract":"哥本哈根诠释（Copenhagen interpretation）是量子力学的一种诠释。根据哥本哈根诠释，在量子力学里，量子系统的量子态，可以用波函数来描述，这是量子力学的一个关键特色，波函数是个数学函数，专门用来计算粒子在某位置或处于某种运动状态的概率，测量的动作造成了波函数坍缩，原本的量子态概率地坍缩成一个测量所允许的量子态。","disp_name":"哥本哈根诠释"},{"article":"罗伯特·伯恩斯·伍德沃德","extract":"罗伯特·伯恩斯·伍德沃德（英语：Robert Burns Woodward，1917年4月10日－1979年7月8日），美国有机化学家，对现代有机合成做出了相当大的贡献，尤其是在化学合成和具有复杂结构的天然有机分子结构阐明方面。由于“在有机物合成方面的成就”，伍德沃德荣获1965年诺贝尔化学奖。与其同事罗尔德·霍夫曼共同研究了化学反应的理论问题。后者也获得了1981年的诺贝尔化学奖。","disp_name":"罗伯特·伯恩斯·伍德沃德"},{"article":"可计算性理论","extract":"在计算机科学中，可计算性理论（Computability theory）作为计算理论的一个分支，研究在不同的计算模型下哪些算法问题能够被解决。相对应的，计算理论的另一块主要内容，计算复杂性理论考虑一个问题怎样才能被有效的解决。","disp_name":"可计算性理论"},{"article":"动态光散射","extract":"动态光散射，也称作光子相关光谱或准弹性光散射，是一种物理表征手段，用来测量溶液或悬浮液中的粒径分布，也可以用来测如量高分子浓溶液等的复杂流体的行为。","disp_name":"动态光散射"},{"article":"细胞分裂","extract":"细胞分裂（英语：cell division）是生物体生长和繁殖的基础，通常由一个母细胞产生两个或若干子细胞，是细胞周期的一部分。产生两个不同子细胞的分裂被称为不对称细胞分裂，也称为异裂。","disp_name":"细胞分裂"},{"article":"回旋辐射","extract":"回旋辐射是非相对论性的带电粒子在磁场中受到洛伦兹力的作用产生的辐射。","disp_name":"回旋辐射"},{"article":"原子簇化學","extract":"原子簇化学（英语：Cluster Chemistry）是当前化学中最有趣而又极其活跃的领域之一，首先由弗兰克·阿尔伯特·科顿于1966年提出，对研究生命科学、材料科学、有机金属化学等领域都有很重要的意义。","disp_name":"原子簇化学"},{"article":"四元數","extract":"四元数是由爱尔兰数学家威廉·卢云·哈密顿在1843年创立出的数学概念。通常记为H，或$\\mathbb {H} $。","disp_name":"四元数"},{"article":"食道","extract":"食道（Esophagus），亦称食管，人和动物消化管道的一部分，上面连接咽，下面连通胃，紧贴脊柱的腹侧，具有输送食物的功能。食道是一条由肌肉组成的中空通道，在最尾端与胃相接的地方有一个括约肌确保胃酸不会逆流至食道中。食道在平时是呈现扁平状，当有食物通过时便会扩大。食物并非靠着地球重力落入胃中，是借由食道壁的肌肉进行像波浪般蠕动，强制将食物推入胃中，此外食道还会分泌一种黏液，让食物可以很容易地通过。","disp_name":"食道"},{"article":"放射化学","extract":"放射化学（英语：Radiochemistry）是化学的一个分支，旨在研究那些参与化学反应的物质属于或带有放射性同位素的化学反应的一门学科。放射化学是关于放射性材料的化学；其中，放射性同位素用于研究非放射性同位素（在放射化学领域，由于缺乏放射性的物质在放射性衰变上是稳定的，因而往往又将这些非放射性物质称为冷物质或惰性物质）的性质和化学反应。","disp_name":"放射化学"},{"article":"CYK算法","extract":"CYK算法（英语：Cocke–Younger–Kasami algorithm，缩写为CYK algorithm）是由约翰·科克，Younger和嵩忠雄共同研究出来大约发表于1965年的一个算法，它是一个用来判定任意给定的字符串$~w\\in \\Sigma ^{*}$ 是否属于一个上下文无关文法的算法。普通的回溯法（backtracking）在最坏的情况下需要指数时间才能解决这样的问题，而CYK算法只需要多项式时间就够了（$~O(n^{3})$ ， n 为字符串 w 的长度）。","disp_name":"CYK算法"},{"article":"信息论","extract":"信息论（英语：information theory）是应用数学、电子学和计算机科学的一个分支，涉及信息的量化、存储和通信等。信息论是由克劳德·香农发展，用来找出信号处理与通信操作的基本限制，如数据压缩、可靠的存储和数据传输等。自创立以来，它已拓展应用到许多其他领域，包括统计推断、自然语言处理、密码学、神经生物学、进化论和分子编码的功能、生态学的模式选择、热物理、量子计算、语言学、剽窃检测、模式识别、异常检测和其他形式的数据分析。","disp_name":"信息论"},{"article":"计量单位","extract":"单位系指给定的某一基础物理量，单位的给定皆属人为。常伴随着某种表示法，例如米、秒、千克等，以方便人们在沟通某一量时有共通的概念。","disp_name":"计量单位"},{"article":"多關節炎","extract":"多关节炎（英语：polyarthritis）是一次有五个或五个以上关节同时发炎的关节炎。自身免疫是常见的病因。多关节炎可能发生在任何年龄，且没有特别的性别偏向。若一次只有一个关节受影响的关节炎称为单关节炎。","disp_name":"多关节炎"},{"article":"埃格斯特朗","extract":"埃格斯特朗（Ångström, 简称埃，符号Å）是一个长度计量单位。","disp_name":"埃格斯特朗"},{"article":"亚历山大·泊里雅科夫","extract":"亚历山大·泊里雅科夫（俄语：Александр Поляков，1945年9月27日－），苏联犹太裔理论物理学家，曾长期任职于莫斯科的郎道理论物理研究所。他对物理问题具有无以伦比的洞察力，在非阿贝耳规范场论中的经典解（磁单极解和瞬子解），二维共形场论，弦理论（泊里雅科夫作用量），AdS\/CFT对偶等方面都做出了开创性的工作。他是1986年狄拉克奖章的获得者。","disp_name":"亚历山大·泊里雅科夫"},{"article":"勾股定理","extract":"勾股定理，又称毕达哥拉斯定理（Pythagoras theorem）、商高定理、新娘座椅定理、百牛定理，是平面几何中一个基本而重要的定理。勾股定理说明，平面上的直角三角形的两条直角边的长度（古称勾长、股长）的平方和等于斜边长（古称弦长）的平方。反之，若平面上三角形中两边长的平方和等于第三边边长的平方，则它是直角三角形（直角所对的边是第三边）。","disp_name":"勾股定理"},{"article":"函子","extract":"在范畴论中，函子是范畴间的一类映射。函子也可以解释为小范畴范畴内的态射。","disp_name":"函子"},{"article":"味_(粒子物理學)","extract":"在粒子物理学中，味或风味（英文︰Flavour）是基本粒子的一种量子数。在量子色动力学中，味是一种总体对称。另一方面，在电弱理论中，这种对称被打破，因此存在味变过程，例如夸克衰变或中微子振荡。","disp_name":"味 (粒子物理学)"},{"article":"美国食品药品监督管理局","extract":"美国食品药品监督管理局（英语：U.S. Food and Drug Administration，缩写为FDA）为美国卫生与公众服务部直辖的联邦政府机构，其主要职能为负责对美国国内生产及进口的食品、膳食补充剂、药品、疫苗、生物医药制剂、血液制剂、医疗设备、放射性设备、兽药和化妆品进行监督管理，同时也负责执行公共健康法案（the Public Health Service Act）的第361号条款，包括公共卫生条件及州际旅行和运输的检查、对于诸多产品中可能存在的疾病的控制等等。","disp_name":"美国食品药品监督管理局"},{"article":"代數同態","extract":"在A和B两个K-多元环之间的同态是指一个函数$F:A\\rightarrow B$，此函数能使得对所有在K内的k和在A内的x、y来说，","disp_name":"代数同态"},{"article":"光电效应","extract":"光电效应（Photoelectric Effect）是指光束照射物体时会使其发射出电子的物理效应。发射出来的电子称为“光电子”。","disp_name":"光电效应"},{"article":"Ia超新星","extract":"Ia超新星（Type Ia supernova）出现在其中的一颗是白矮星，而另一颗可以是巨星或低质量恒星的联星系统（两颗轨道互绕的恒星）。白矮星是已完成其正常命周期核聚变反应的恒星残骸。但是，一般最常见的碳-氧白矮星，如果他们的温度上升得足够高，仍有进行核聚变反应，进一步释放大量能量的能力。物理上，低自转速率的碳-氧白矮星会低于1.44太阳质量（M☉）有点令人费解的是，尽管与电子简并压力无法阻挡灾难性坍缩的钱德拉塞卡质量（Chandrasekhar mass）有所不同，这个限制通常被称为钱德拉塞卡极限。","disp_name":"Ia超新星"},{"article":"强关联","extract":"强关联，又称强关联电子系统（英语：Strongly correlated electronic systems），是指电子间的交互作用不可忽略的系统，这类材料又称强关联材料。","disp_name":"强关联"},{"article":"三叠纪","extract":"三叠纪（英语：Triassic）是2.51亿至2.01亿年前的一个地质时代，它位于二叠纪和侏罗纪之间，是中生代的第一个纪。三叠纪的开始和结束各以一次灭绝事件为标志。虽然这段时间的岩石标志非常明显和清晰，其开始和结束的准确时间却如同其它古远的地质时代无法非常精确地被确定。其误差在正负数百万年。","disp_name":"三叠纪"},{"article":"分形","extract":"分形（英语：fractal，源自拉丁语：frāctus，有“零碎”、“破裂”之意），又称碎形、残形，通常被定义为“一个粗糙或零碎的几何形状，可以分成数个部分，且每一部分都（至少近似地）是整体缩小后的形状”，即具有自相似的性质。\n分形在数学中是一种抽象的物体，用于描述自然界中存在的事物。人工分形通常在放大后能展现出相似的形状。","disp_name":"分形"},{"article":"运动学","extract":"运动学（kinematics）是力学的一门分支，专门描述物体的运动，即物体在空间中的位置随时间的演进而作的改变，完全不考虑作用力或质量等等影响运动的因素。运动学与力动学、动力学不同。力动学专门研究造成运动或影响运动的各种因素。动力学综合运动学与力动学在一起，研究力学系统由于力的作用随着时间演进而造成的运动。","disp_name":"运动学"},{"article":"伽玛射线暴","extract":"伽玛射线（Gamma Ray Burst，缩写GRB），又称伽玛暴，是来自天空中某一方向的伽玛射线强度在短时间内突然增强，随后又迅速减弱的现象，持续时间在0.01-1000秒，辐射主要集中在0.1-100 MeV的能段。伽玛暴发现于1967年，数十年来，人们对其本质了解得还不很清楚，但基本可以确定是发生在宇宙学尺度上的恒星级天体中的爆发过程。伽玛暴是目前天文学中最活跃的研究领域之一，曾在1997年和1999年两度被美国《科学》杂志评为年度十大科技进展之列。","disp_name":"伽玛射线暴"},{"article":"伽利略变换","extract":"伽利略变换是经典力学中用以在两个只以均速相对移动的参考系之间变换的方法，属于一种被动态变换。伽利略变换明显成立的公式在物体以接近光速运动时、亦或者是电磁过程不会成立，这是相对论效应造成的。","disp_name":"伽利略变换"},{"article":"理查德·劳伦斯·米林顿·辛格","extract":"理查德·劳伦斯·米林顿·辛格（英语：Richard Laurence Millington Synge，1914年10月28日－1994年8月18日），英国生物化学家，英国皇家学会会员。出生在英国利物浦，毕业于剑桥大学。他和马丁合作发明了“分配色谱法”，当时他只有27岁。后来又与马丁发明了“纸色谱法”，几乎可以用于所有蛋白质、有机物和无机物的检测。","disp_name":"理查德·劳伦斯·米林顿·辛格"},{"article":"海因里希·奥托·威兰","extract":"海因里希·奥托·威兰（德语：Heinrich Otto Wieland，1877年6月4日－1957年8月5日）是一位德国化学家，终生致力于面对天然产物的有机化学研究，成功分离出多种毒素与生物碱。因对胆汁酸及其相关物质研究的贡献而获得1927年度的诺贝尔化学奖（1928年颁发）。。","disp_name":"海因里希·奥托·威兰"},{"article":"單精度浮點數","extract":"单精度浮点数格式是一种数据类型，在计算机存储器中占用4个位元（32 bits），利用“浮点”（浮动小数点）的方法，可以表示一个范围很大的数值。","disp_name":"单精度浮点数"},{"article":"烯酮","extract":"烯酮是含有R2C=C=O结构的有机化合物的统称。赫尔曼·施陶丁格在烯酮研究方面作了很大贡献。最简单的烯酮是乙烯酮，分子中两个R都是氢原子。","disp_name":"烯酮"},{"article":"拉格朗日方程式","extract":"拉格朗日方程（Lagrange equation），因数学物理学家约瑟夫·拉格朗日而命名，是分析力学的重要方程，可以用来描述物体的运动，特别适用于理论物理的研究。拉格朗日方程的功能相等于牛顿力学中的牛顿第二定律。","disp_name":"拉格朗日方程式"},{"article":"异硫氰酸酯","extract":"异硫氰酸酯（Isothiocyanate）是一类通式为R-N=C=S的有机化合物，可看作是由异氰酸酯中的氧原子被硫替换后形成。","disp_name":"异硫氰酸酯"},{"article":"Trie","extract":"在计算机科学中，trie，又称前缀树或字典树，是一种有序树，用于保存关联数组，其中的键通常是字符串。与二叉查找树不同，键不是直接保存在节点中，而是由节点在树中的位置决定。一个节点的所有子孙都有相同的前缀，也就是这个节点对应的字符串，而根节点对应空字符串。一般情况下，不是所有的节点都有对应的值，只有叶子节点和部分内部节点所对应的键才有相关的值。","disp_name":"Trie"},{"article":"以科學家命名的非國際單位列表","extract":"以科学家命名的非国际单位列表列出在物理单位上，以突出贡献科学家的名字命名的单位，这些单位不是国际单位，但是奈培与贝尔两非国际单位可用于国际单位制上。这些单位虽然是非国际单位，但现在常用于科学上。这些以科学家名字命名的单位将永久使用。以下列表列出以科学家命名的非国际单位。","disp_name":"以科学家命名的非国际单位列表"},{"article":"乔治·斯穆特","extract":"乔治·菲茨杰拉德·斯穆特三世（英语：George Fitzgerald Smoot III，1945年2月20日－），美国天体物理学家、宇宙学家，伯克利加州大学物理学教授、香港科技大学高等研究院赵氏廷箴怀芳教授（IAS Helmut & Anna Pao Sohmen Professor-at-Large）。乔治·斯穆特和约翰·马瑟因“发现了宇宙微波背景辐射的黑体形式和各向异性”而分享了2006年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"乔治·斯穆特"},{"article":"乙烯基","extract":"乙烯基（Vinyl group）是结构式为-CH=CH2的有机基团。含乙烯基的化合物是乙烯（CH2=CH2）中的一个氢原子被其他基团取代而形成的衍生物。","disp_name":"乙烯基"},{"article":"植物学","extract":"植物学是一门研究植物形态解剖、生长发育、生理生态、系统进化、分类以及与人类的关系的综合性科学，是生物学的分支学科。","disp_name":"植物学"},{"article":"Perkow反应","extract":"Perkow反应（Perkow reaction）","disp_name":"Perkow反应"},{"article":"元素周期表","extract":"化学元素周期表是根据质子数从小至大排序的化学元素列表。列表大体呈长方形，某些元素周期中留有空格，使化学性质相似的元素处在同一族中，如卤素及惰性气体。这使周期表中形成元素分区。由于周期表能够准确地预测各种元素的特性及其之间的关系，因此它在化学及其他科学范畴中被广泛使用，作为分析化学行为时十分有用的框架。","disp_name":"元素周期表"},{"article":"克卜勒猜想","extract":"开普勒猜想（Kepler conjecture）是以十七世纪德国天文学家约翰内斯·开普勒为名的一个数学猜想。此猜想是关于在三维欧几里德空间中最佳的装球方式（即留下的空隙最小的装球方式）的。此猜想认为在每个球大小相同的状况下，没有任何装球方式的“密度”比面心立方与六方最密堆积要高。而面心立方与六方最密堆积的“密度”略大于74%。","disp_name":"开普勒猜想"},{"article":"弗里德里希·卡尔·约翰尼斯·提艾利","extract":"弗里德里希·卡尔·约翰尼斯·提艾利（Friedrich Karl Johannes Thiele，1865年5月13日－1918年4月17日）是一位德国化学家，他是慕尼黑大学和斯特拉斯堡大学等多所大学的著名教授。提艾利（Thiele）又译作悌勒、蒂勒。提艾利一生研发了很多与有机化合物的分离相关的实验室技术。1917年，他描述了一个能精确测定熔点的仪器，并用他的名字命名为Thiele管。","disp_name":"弗里德里希·卡尔·约翰尼斯·提艾利"},{"article":"弗里德兰德喹啉合成反应","extract":"Friedländer合成（Friedländer synthesis），又称Friedländer喹啉合成","disp_name":"弗里德兰德喹啉合成反应"},{"article":"Τ中微子","extract":"τ中微子（Tau neutrino）是基本粒子中微子的一类，不带电荷，符号为ντ；与τ子一起共同组成了第三代轻子，因此称作τ中微子。马丁·佩尔与其同事在1974年到1977年间于SLAC 国家加速器实验室和劳伦斯伯克利国家实验室通过一系列实验检测到τ子后，就有科学家预测了它的存在。DONUT协作于2000年7月宣布发现τ中微子。","disp_name":"Τ中微子"},{"article":"弗朗兹·费歇尔","extract":"弗朗兹·约瑟夫·埃米尔·费歇尔（德语：Franz Joseph Emil Fischer；1877年3月19日－1947年12月1日），生于弗赖堡，是德国化学家，是阿图尔·费歇尔和齐格弗里德·费歇尔的父亲。他和汉斯·托罗普施托发现了费托合成工艺过程。他还与威廉·奥斯特瓦尔德和赫尔曼·埃米尔·费歇尔做过研究工作。在1913年，他成为了在米尔海姆市的威廉皇帝煤炭研究所的主任。","disp_name":"弗朗兹·费歇尔"},{"article":"Appel反应","extract":"Appel反应（Appel reaction）","disp_name":"Appel反应"},{"article":"二进制","extract":"二进制（binary）在数学和数字电路中指以2为基数的记数系统，以2为基数代表系统是二进位制的。这一系统中，通常用两个不同的符号0（代表零）和1（代表一）来表示。数字电子电路中，逻辑门的实现直接应用了二进制，因此现代的计算机和依赖计算机的设备里都用到二进制。每个数字称为一个比特（二进制位）或比特（Bit，Binary digit的缩写）。","disp_name":"二进制"},{"article":"特征值和特征向量","extract":"在数学上，特别是线性代数中，对于一个给定的方阵$A$，它的特征向量（eigenvector，也译固有向量或本征向量）$v$ 经过这个线性变换之后，得到的新向量仍然与原来的$v$ 保持在同一条直线上，但其长度或方向也许会改变。即","disp_name":"特征值和特征向量"},{"article":"Leimgruber-Batcho吲哚合成","extract":"Leimgruber-Batcho吲哚合成（Leimgruber-Batcho indole synthesis）","disp_name":"Leimgruber-Batcho吲哚合成"},{"article":"陈省身","extract":"陈省身（国语罗马字：Shiing-shen Chern，1911年10月28日－2004年12月3日），号辛生，中国旅美数学家，微分几何学家。美国国家科学院院士、中央研究院院士，同时是法国科学院、意大利猞猁之眼国家科学院、英国皇家学会和中国科学院的外籍院士。陈省身是20世纪世界最重要的微分几何学家之一、也是最有影响力的数学家之一，曾长期担任加州大学伯克利分校、芝加哥大学数学教授。","disp_name":"陈省身"},{"article":"双氢配合物","extract":"双氢配合物是包含完整氢分子作为配体的配位化合物。最典型的这类化合物是W(CO)3(PCy3)2(H2)。这类化合物的发现解释了金属元素催化的氢分子参与的化学反应。文献已经报道了数百个双氢配合物，大多数都是过渡金属的离子形成的八面体配合物。\n络合以后，通过中子衍射发现H-H键的键长增加到81-82pm，相比自由的氢分子增加了约10%。一些有多个氢配体的配合物，也就是聚合型氢化物 (例如氢化铝)，也展现出更弱的H-H作用。","disp_name":"双氢配合物"},{"article":"DPLL算法","extract":"DPLL（Davis-Putnam-Logemann-Loveland）算法，是一种完备的、以回溯为基础的算法，用于解决在合取范式（CNF）中命题逻辑的布尔可满足性问题；也就是解决CNF-SAT问题。","disp_name":"DPLL算法"},{"article":"埃尔德什数","extract":"艾狄胥数（简称艾数）（Erdős number），根据现代匈牙利数学家艾狄胥·帕尔，这个最多产的数学家命名，是描述数学论文中一个作者与艾狄胥·帕尔的“合作距离”的一种方式。菲尔茨奖获得者的艾数中位数最低时为3。","disp_name":"埃尔德什数"},{"article":"CP破壞","extract":"CP破坏（CP violation），或译CP破缺，又称CP不守恒（CP-symmetry），是物理学，尤其是粒子物理学中的一个术语和定理。它说明在一个物理过程中所谓的CP对称被破坏了。在宇宙学中它对解释今天宇宙中物质的数量超过反物质的数量有极其重要的意义。1964年在CP破坏首先在中性K介子的衰变中被实验证实。1980年詹姆斯·克罗宁和瓦尔·菲奇因此被授予诺贝尔物理学奖。","disp_name":"CP破坏"},{"article":"可分扩张","extract":"可分扩张是抽象代数之域扩张理论中的概念。如果一个代数扩张L\/K满足：任何一个L中元素在基域K上的极小多项式都是可分多项式，那么这个扩张就称作可分扩张。由于特征为0的域（包括常见的有理数域$\\mathbb {Q} $）以及有限域都是完美域，任何这些域上的代数扩张都是可分扩张，因此可分扩张在域论研究中十分重要。可分扩张还是伽罗瓦扩张的条件之一，因此它在伽罗瓦理论中也扮演了重要的角色。","disp_name":"可分扩张"},{"article":"生物","extract":"生物系统层级关系：生物圈 > 生态系统 > 群落 > 种群 > 个体","disp_name":"生物"},{"article":"库林科维奇反应","extract":"Kulinkovich反应（Kulinkovich reaction），又称Kulinkovich环丙烷化反应、Kulinkovich环丙化反应（Kulinkovich cyclopropanation），由 O. Kulinkovich 等人在1989年报道。","disp_name":"库林科维奇反应"},{"article":"冷療","extract":"冷疗(cryotherapy)是降低组织的温度以达到治疗效果的方法。冷却可以减少组织血液量及减慢组织的新陈代谢，因此，可降低出血及发炎的情况。对于痉挛，肌肉挛缩有一定的效果。还有可提升痛阈，降低疼痛，使病人在接下来的运动或治疗时较舒服。","disp_name":"冷疗"},{"article":"动画物理学","extract":"动画物理学 （英语：Cartoon Physics），或称卡通物理学，是对卡通中以破坏或忽视物理定律以产生诙谐效果的手法的一种戏称。例如当某个卡通角色走过了悬崖尽头，重力在该角色意识到有危险之前不起作用。","disp_name":"动画物理学"},{"article":"布赫尔反应","extract":"Bucherer反应（布赫尔反应，Bucherer reaction），又称Bucherer–Lepetit反应","disp_name":"布赫尔反应"},{"article":"佩尔·马丁-洛夫","extract":"佩尔·埃里克·罗格·马丁-洛夫（瑞典语：Per Erik Rutger Martin-Löf，1942年5月8日－），瑞典逻辑学家、数理统计学家和哲学家。他以其在概率论基础方面的工作而闻名。自20世纪70年代以后，他的工作主要集中在逻辑学方面。在哲学逻辑方面，他的研究专注于蕴涵及判断学说，并在一定程度上受到了弗朗兹·布伦塔诺、弗雷格和胡塞尔先前工作的影响；在数理逻辑方面，他致力于创设直觉类型论作为数学的构造性基础。","disp_name":"佩尔·马丁-洛夫"},{"article":"亚历山大港的希罗","extract":"亚历山大港的希罗（希腊语：  Ἥρων ὁ Ἀλεξανδρεύς）（公元10年－70年） ，是一位古希腊数学家，居住于罗马时期的埃及省。他也是一名活跃于其家乡亚历山大港的工程师，他被认为是古代最伟大的实验家，他的著作于希腊化时代科学传统方面享负盛名。","disp_name":"亚历山大港的希罗"},{"article":"二氧化鈾","extract":"二氧化铀（uranium dioxide、uranous oxide）即氧化铀是铀的氧化物。分子式UO2 。在常温下为黑色粉末。密度 10.97g\/cm3，熔点 2,846.85℃，沸点 大约3,500℃。比热14cal\/molK。二氧化铀为面心立方结构萤石型结晶构造。单位立方体由中心4个铀原子和外围8个氧原子组成。","disp_name":"二氧化铀"},{"article":"雙縫實驗","extract":"在量子力学里，双缝实验（double-slit experiment）是一种演示光子或电子等等微观物体的波动性与粒子性的实验。双缝实验是一种“双路径实验”。在这种更广义的实验里，微观物体可以同时通过两条路径或通过其中任意一条路径，从初始点抵达最终点。这两条路径的程差促使描述微观物体物理行为的量子态发生相移，因此产生干涉现象。另一种常见的双路径实验是马赫-曾德尔干涉仪实验。","disp_name":"双缝实验"},{"article":"護理人員","extract":"护理人员、护理师，（英语：Nurse）中文常称作护士，是指经过护理培训机构的训练，通过考试，并且领有执照的人士。","disp_name":"护理人员"},{"article":"重力波_(相對論)","extract":"在广义相对论里，引力波是时空的涟漪。当投掷石头到池塘里时，会在池塘表面产生涟漪，从石头入水的位置向外传播。当带质量物体呈加速度运动时，也会在时空产生涟漪，从带质量物体位置向外传播，这时空的涟漪就是引力波。由于广义相对论限制了引力相互作用的传播速度为光速，因此两个宇宙物体间万有引力的感应会产生引力波的现象，我们可以想像在平面上放置一颗重球移动后，造成平面的时空扭曲波扩散出去要一段时间，之后才会对远方的另一颗球产生影响。","disp_name":"重力波 (相对论)"},{"article":"肝臟","extract":"肝脏（英语：liver）为脊椎动物体内的一种器官，以代谢功能为主，并扮演着除去毒素，储存糖原（肝糖），分泌蛋白质合成等重要角色。肝脏也会制造胆汁。在医学用字上，常以拉丁语字首hepato-或hepatic来描述肝脏。","disp_name":"肝脏"},{"article":"塞西尔·鲍威尔","extract":"塞西尔·鲍威尔（英语：Cecil Powell，1903年12月5日－1969年8月9日），英国物理学家。","disp_name":"塞西尔·鲍威尔"},{"article":"神经科学","extract":"神经科学（英语：neuroscience），又称神经生物学，是专门研究神经系统的结构、功能、发育、演化、遗传学、生物化学、生理学、药理学及病理学的一门科学。对行为及学习的研究都是神经科学的分支。","disp_name":"神经科学"},{"article":"五夸克態","extract":"五夸克粒子是一种次原子粒子，属于奇异强子。五夸克粒子有五个夸克。更详细地说，是四个夸克和一个反夸克（表示他的重子数为1）。虽然物理学者预言五夸克粒子存在已很多年了，五夸克态显然很不容易被发现。有些物理学者甚至提议，某种未知自然定律阻止五夸克粒子的出现。","disp_name":"五夸克态"},{"article":"史隆數位巡天","extract":"斯隆数字化巡天（英语：Sloan Digital Sky Survey，缩写为SDSS）是使用位于新墨西哥州阿帕契点天文台的2.5米口径望远镜进行的红移巡天项目。该项目开始于2000年，以阿尔弗雷德·斯隆的名字命名，计划观测25%的天空，获取超过一百万个天体的多色测光资料和光谱数据。斯隆数字化巡天的星系样本以红移0.1为中值，对于红星系的红移值达到0.4，对于类星体红移值则达到5，并且希望探测到红移值大于6的类星体。","disp_name":"史隆数位巡天"},{"article":"多硫化物","extract":"多硫化物是指含有硫硫键的化合物，主要可以分为二种：多硫化物盐及有机多硫化物。","disp_name":"多硫化物"},{"article":"朗伯W函数","extract":"朗伯W函数（英语：Lambert W function，又称为欧米加函数或乘积对数），是f(w) = wew的反函数，其中ew是指数函数，w是任意复数。对于任何复数z，都有：","disp_name":"朗伯W函数"},{"article":"布拉德福蛋白質定量法","extract":"布拉德福蛋白质定量法（Bradford protein assay）（中文名称为“考马斯亮兰法”）为一种利用光谱学技术分析溶液中蛋白质浓度的技术。本定量法会受待测氨基酸序列影响，此方法为Marion M. Bradford医生所开发。","disp_name":"布拉德福蛋白质定量法"},{"article":"外消旋混合物","extract":"外消旋混合物（英语：racemic mixture、racemate，或称为 外消旋体）是等物质的量的一对对映体混合后得到的组成物。第一个制得的外消旋体是路易·巴斯德制得的酒石酸的外消旋混合物。","disp_name":"外消旋混合物"},{"article":"夏普莱斯不对称双羟基化反应","extract":"夏普莱斯不对称双羟基化反应（Sharpless asymmetric dihydroxylation），常直接称为不对称双羟基化反应（AD反应），是巴里·夏普莱斯在 Upjohn双羟基化反应的基础上，于1987年发现的以金鸡纳碱衍生物催化的烯烃不对称双羟基化反应。 与夏普莱斯环氧化反应一样，该反应也是现代有机合成中最重要的反应之一。","disp_name":"夏普莱斯不对称双羟基化反应"},{"article":"粒子加速器","extract":"粒子加速器（英语：particle accelerator）是利用电场来推动带电粒子使之获得高能量。日常生活中常见的粒子加速器有用于电视的阴极射线管及X光管等设施。只有当被加速的粒子置于抽真空的管中时，才不会被空气中的分子所撞击而溃散。在高能加速器里的粒子由四极磁铁（quadrupole magnet）聚焦成束，使粒子不会因为彼此间产生的排斥力而散开。","disp_name":"粒子加速器"},{"article":"集線器","extract":"集线器（Ethernet hub）是指将多条以太网双绞线或光纤集合连接在同一段物理介质下的设备。集线器是运作在OSI模型中的物理层，可以让其链接的设备工作在同一网段。集线器上有多个I\/O端口，信号从任意一个端口进入后，会从其他端口出现。中继器（Repeater hub）也会参与冲突检测（collision detection），在检测到冲突时向所有端口转发拥塞信号。","disp_name":"集线器"},{"article":"拉塞福模型","extract":"卢瑟福模型（Rutherford model）是英国物理大师欧内斯特·卢瑟福创立的原子模型。1909年，卢瑟福领导设计与完成卢瑟福散射实验，其证实了在原子中心部分有一个带正电、带质量的原子核，因此约瑟夫·汤姆孙主张的梅子布丁模型被彻底推翻。卢瑟福根据他的实验结果设计出一种新模型，称为“卢瑟福模型”，其拥有几个重要的特色：大多数的质量和正电荷，都集中于位于中心区域、半径极小的原子核，而电子则环绕在原子核的外面。","disp_name":"拉塞福模型"},{"article":"吡咯赖氨酸","extract":"吡咯赖氨酸（Pyrrolysine；简称：Pyl 或 O）是一种自然存在而少见的编码氨基酸，其编码为UAG（琥珀），该密码子通常为终止密码子。这是人们到目前为止发现的第22种，也是最后一种编码氨基酸（第21种为硒半胱氨酸）。","disp_name":"吡咯赖氨酸"},{"article":"大爆炸","extract":"大爆炸又称大霹雳（英语：Big Bang），是描述宇宙的源起与演化的宇宙学模型，这一模型得到了当今科学研究和观测最广泛且最精确的支持。宇宙学家通常所指的大爆炸观点为：宇宙是在过去有限的时间之前，由一个密度极大且温度极高的太初状态演变而来的。根据2015年普朗克卫星所得到的最佳观测结果，宇宙大爆炸距今137.99 ± 0.21亿年，并经过不断的膨胀到达今天的状态。","disp_name":"大爆炸"},{"article":"合成子","extract":"合成子（英语：Synthon）是逆合成分析中的概念之一，用以表示拆解有机合成目标分子时得到的碎片，即合成反应可能经由的途径。该概念首先由艾里亚斯·詹姆斯·科里提出，但其所著的《化学合成的逻辑》（The Logic of Chemical Synthesis）一书中并未十分强调该概念。","disp_name":"合成子"},{"article":"玻色子","extract":"在量子力学里，粒子可以分为玻色子（英语：boson）与费米子。保罗·狄拉克为了纪念印度物理学者萨特延德拉·玻色的贡献，因此给出玻色子的命名。玻色与阿尔伯特·爱因斯坦合作发展出的玻色-爱因斯坦统计可以描述玻色子的性质。在所有基本粒子中，标准模型的几个传递作用力的规范子，光子、胶子、W玻色子、Z玻色子都是玻色子，赋予基本粒子质量的希格斯子是玻色子，已被证实。","disp_name":"玻色子"},{"article":"代数簇","extract":"代数簇，亦作代数多样体，是代数几何学上多项式集合的公共零点解的集合。代数簇是经典（某种程度上也是现代）代数几何的中心研究对象。","disp_name":"代数簇"},{"article":"凱萊圖","extract":"凯莱图（Cayley graph）也叫做凯莱着色图是编码离散群的图。它的定义是凯莱定理（以阿瑟·凯莱命名）所暗含的，并使用这个群的特定的通常有限的生成元集合。它是组合群论与几何群论的中心工具。","disp_name":"凯莱图"},{"article":"利巴韦林","extract":"利巴韦林（英语：Ribavirin，俗称病毒唑），是一种抗病毒药，属合成核苷类药，1970年由ICN制药公司Joseph T. Witkowski合成。对许多DNA和RNA病毒有抑制作用，其机理尚不清楚。美国食品药物管理局（FDA）只许可用于配合长效干扰素治疗丙肝、人类呼吸道融合病毒（RSV），和某些出血热(WHO)的治疗。","disp_name":"利巴韦林"},{"article":"截肢","extract":"截肢是指因为创伤、疾病或手术而切断人体的一部分，被截肢的人就会被称为截肢者。截肢主要分为腿部截肢及手部截肢。人们要截肢可能是因为患上食肉菌、医疗事故、食物中毒、糖尿病或癌症等症状，或甚至遇上战争、恐怖袭击或车祸等意外。","disp_name":"截肢"},{"article":"丹尼斯·帕潘","extract":"丹尼斯·帕潘（Denis Papin，1647年8月22日－1712年)，是法国物理学家、数学家、发明家，他发明的蒸汽蒸煮器是蒸汽机和压力锅的前身。","disp_name":"丹尼斯·帕潘"},{"article":"质谱法","extract":"质谱（英语：mass spectrometry，缩写：MS）是一种电离化学物质并根据其质荷比（质量-电荷比）对其进行排序的分析技术。简单来说，质谱测量样品内的质量。 质谱法被用于许多不同领域，并被用于纯样品和复杂混合物。","disp_name":"质谱法"},{"article":"伯納-依伯特質量","extract":"伯纳-依伯特质量是天文物理中一个加压的介质嵌入一个等温气体球时，仍然可以维持流体静力平衡的最大质量。\n气体云的质量若大于伯纳-依伯特质量，无可避免的就会经历重力坍缩形成更小和更密度更高的天体。由于一个星际气云的重力坍缩是形成原恒星的第一阶段，伯纳-依伯特质量是研究恒星形成的一价重要数值。  ","disp_name":"伯纳-依伯特质量"},{"article":"Kabachnik–Fields反应","extract":"Kabachnik–Fields反应（Kabachnik–Fields reaction），由 Martin Izrailevich Kabachnik 和 Ellis K. Fields 分别在1952年发现。","disp_name":"Kabachnik–Fields反应"},{"article":"價電子","extract":"在化学中，价电子（英语：Valence Electron，又名最外电子层），是表示原子最外电子层的电子，或者原子所拥有的价的电子。","disp_name":"价电子"},{"article":"天使人症候群","extract":"天使人综合征又称安格曼综合征（英文原名为Angelman syndrome），是一种基因缺陷而造成的疾病。罹患此症的小孩，脸上常有笑容，缺乏语言能力、过动，且智能低下。患者中约80%会有癫痫症状、约50%患有小头症。","disp_name":"天使人症候群"},{"article":"Tor","extract":"Tor是实现匿名通信的自由软件。其名源于“The Onion Router”（洋葱路由器）的英语缩写。用户可透过Tor接达由全球志愿者免费提供，包含7000+个中继的覆盖网络，从而达至隐藏用户真实地址、避免网络监控及流量分析的目的。Tor用户的互联网活动（包括浏览在线网站、帖子以及即时消息等通信形式）相对较难追踪。Tor的设计原意在于保障用户的个人隐私，以及不受监控地进行秘密通信的自由和能力。","disp_name":"Tor"},{"article":"半导体泵浦固体激光","extract":"半导体泵浦固体激光（英语：Diode-Pumped Solid-State Laser，缩写为DPSS Laser），通过激光泵送给一个固体增益介质，例如，一个红宝石或掺钕YAG激光器晶体，带有激光二极管制成的固态激光器。","disp_name":"半导体泵浦固体激光"},{"article":"量子复杂性理论","extract":"量子复杂性理论（Quantum complexity theory）是理论计算机科学中计算复杂性理论的一部分。该理论使用量子计算机和量子信息来研究分析复杂性类定义，量子信息是基于量子力学的计算模型。量子复杂性理论用来研究这些复杂性类的问题的困难度，和量子复杂性类与经典（非量子的）复杂性类的关系。","disp_name":"量子复杂性理论"},{"article":"热力学第二定律","extract":"热力学第二定律（英语：second law of thermodynamics）是热力学的四条基本定律之一，表述热力学过程的不可逆性——孤立系统自原点朝着热力学平衡方向──最大熵状态──演化，同样地，第二类永动机永不可能实现。","disp_name":"热力学第二定律"},{"article":"Β分布","extract":"在概率论中，Β分布也称贝塔分布（Beta distribution），是指一组定义在$(0,1)$区间的连续概率分布，有两个参数$\\alpha ,\\beta >0$。","disp_name":"Β分布"},{"article":"大卫·希尔伯特","extract":"大卫·希尔伯特（德语：David Hilbert [ˈdaːvɪt ˈhɪlbɐt]，1862年1月23日－1943年2月14日），德国数学家，是19世纪末和20世纪前期最具影响力的数学家之一。希尔伯特1862年出生于哥尼斯堡（今俄罗斯加里宁格勒），因发明了大量的思想观念（例如不变量理论、公理化几何、希尔伯特空间）而被尊为伟大的数学家，后接替菲利克斯·克莱因将哥廷根大学建设为世界数学中心。","disp_name":"大卫·希尔伯特"},{"article":"原子单位制","extract":"原子单位制（au）是一套广泛应用于原子物理学中的单位制，在研究电子的相关性质时，应用得尤为广泛。有两套不同的原子单位制：哈特里单位制与里德伯单位制。两者的主要区别在于质量单位与电荷单位的选取。下面主要介绍哈特里单位制，在这种单位制中，根据定义，以下的六个物理学常量的数值均为1。","disp_name":"原子单位制"},{"article":"凝血酶","extract":"凝血酶（英语：Thrombin，EC 3.4.21.5）是一种“胰蛋白酶样”丝氨酸蛋白酶蛋白质，在人体中被F2基因所编码。在凝血作用第一级级联反应中，凝血酶原（凝血因子Ⅱ）被蛋白水解性切除以生成凝血酶，级联反应最终阻止了血液的继续流失。凝血酶转而作为一种丝氨酸蛋白酶以使可溶性的纤维蛋白原转变为不溶性的纤维蛋白，同时催化其他许多与凝血相关的反应。","disp_name":"凝血酶"},{"article":"热力学温度","extract":"热力学温度是温度的绝对测量量，是热力学的主要参数之一。","disp_name":"热力学温度"},{"article":"卟啉","extract":"卟啉（英语：Porphyrin）是一类由四个吡咯类亚基的α-碳原子通过次甲基桥（=CH-）互联而形成的大分子杂环化合物。其母体化合物为卟吩（porphin，C20H14N4），有取代基的卟吩即称为卟啉。卟啉环有26个π电子，是一个高度共轭的体系，并因此显深色。“卟啉”一词是对其英文名称porphyrin的音译，其英文名则源于希腊语单词，意为紫色，因此卟啉也被称作紫质。","disp_name":"卟啉"},{"article":"四面体_(期刊)","extract":"《四面体》（Tetrahedron）是一本登载有关有机化学的原创研究论文的期刊。该期刊的影响因子为2.641（2014年） 。该期刊上的很多篇文章都已经得到多次引用，根据Web of Science2008年的统计，有七篇发表在该期刊上的文章引用次数超过1000次。","disp_name":"四面体 (期刊)"},{"article":"McFadyen–Stevens反应","extract":"McFadyen-Stevens反应（McFadyen-Stevens reaction）","disp_name":"McFadyen–Stevens反应"},{"article":"角速度","extract":"角速度（Angular velocity）是在物理学中定义为角位移的变化率，描述物体转动时，在单位时间内转过多少角度以及转动方向的向量，（更准确地说，是赝向量），通常用希腊字母$\\Omega $或$\\omega $来表示。","disp_name":"角速度"},{"article":"温度","extract":"温度是表示物体冷热程度的物理量，微观上来讲是物体分子热运动的剧烈程度。温度只能通过物体随温度变化的某些特性来间接测量，而用来量度物体温度数值的标尺叫温标。它规定了温度的读数起点（零点）和测量温度的基本单位。温度理论上的高极点是“普朗克温度”，而理论上的低极点则是“绝对零度”。“普朗克温度”和“绝对零度”都是无法通过有限步骤达到的。","disp_name":"温度"},{"article":"区域选择性","extract":"区域选择性，立体化学术语。当一个试剂对一个底物有一个以上的反应中心，而主要进攻其中一个的时候，该反应就被认为具有区域选择性。典型的区域选择性反应比如麦克尔加成。麦克尔加成反应中，底物共轭不饱和羰基化合物有两个亲电中心，即羰基碳和β不饱和碳，当亲核试剂与其作用时，主要（常常是唯一）进攻β不饱和碳，生成β位取代的产物。","disp_name":"区域选择性"},{"article":"交叉數","extract":"在图论，交叉数是指一个图在平面上，边的交叉点的最小数目。","disp_name":"交叉数"},{"article":"疫苗","extract":"疫苗是用细菌、病毒、肿瘤细胞等制成的可使机体产生特异性免疫的生物制剂，通过疫苗接种使接受方获得免疫力。","disp_name":"疫苗"},{"article":"理論計算機科學","extract":"理论计算机科学（英语：theoretical  computer science，缩写为TCS）是计算机科学的一个分支，它主要研究有关计算的相对更抽象化，逻辑化和数学化的问题，例如计算理论，算法分析，以及程序设计语言的语义。尽管理论计算机科学本身并非一个单独的研究主题，从事这个领域的研究人员在计算机科学的研究者里自成一派。","disp_name":"理论计算机科学"},{"article":"拓扑学","extract":"在数学里，拓扑学（英语：topology）也可写成拓朴学，或意译为位相几何学，是一门研究拓扑空间的学科，主要研究空间内，在连续变化（如拉伸或弯曲，但不包括撕开或黏合）下维持不变的性质。在拓扑学里，重要的拓扑性质包括连通性与紧致性。","disp_name":"拓扑学"},{"article":"多萝西·霍奇金","extract":"多萝西·玛丽·霍奇金，OM，FRS（英语：Dorothy Mary Hodgkin，1910年5月12日－1994年7月29日）本姓克劳福特（Crowfoot），英国女性生物化学家，促进了蛋白质晶体学的发展。她生于开罗，1964年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"多萝西·霍奇金"},{"article":"雅各布斯·亨里克斯·范托夫","extract":"雅各布斯·亨里克斯·范托夫（荷兰语：Jacobus Henricus van 't Hoff，1852年8月30日－1911年3月11日），生于荷兰鹿特丹，逝于德国柏林，荷兰化学家，1901年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"雅各布斯·亨里克斯·范托夫"},{"article":"同胚","extract":"在拓扑学中，同胚(homeomorphism、topological isomorphism、bi continuous function)是两个拓扑空间之间的双连续函数。同胚是拓扑空间范畴中的同构；也就是说，它们是保持给定空间的所有拓扑性质的映射。如果两个空间之间存在同胚，那么这两个空间就称为同胚的，从拓扑学的观点来看，两个空间是相同的。","disp_name":"同胚"},{"article":"半导体中的隧道效应","extract":"半导体中的隧道效应（又称穿隧效应，tunneling effect）是指量子穿隧效应体现在半导体元件上的一个例子。这种现象在半导体元件的尺度不断缩小后愈加明显。","disp_name":"半导体中的隧道效应"},{"article":"同芳香性","extract":"同芳香性（英语：homoaromaticity）在有机化学中是指共平面的轮烯，它的π电子数为4n+2，共面的原子均为sp2或sp杂化的轮烯上带有不与轮烯共面的取代基或桥。环辛四烯在浓硫酸中被质子化产生的C8H9+是研究最多的同芳香性阳离子。","disp_name":"同芳香性"},{"article":"热化学","extract":"热化学（英语：Thermochemistry）是研究化学反应及物质聚集状态改变所伴随的热效应的学科。化学反应和相变（例如熔化、沸腾）都能吸收或放出热量，而热化学研究这些能量变化，尤其是系统和其周围环境的能量变化。热化学可用于推测给定反应过程中的反应物和产物的量。如果结合熵，它还用于推测反应是否自发。","disp_name":"热化学"},{"article":"开尔文","extract":"开尔文（英语：Kelvin）是温度的计量单位。它是国际单位制（SI）的七个基本单位之一，符号为K。以开尔文计量的温度标准称为热力学温标，其零点为绝对零度。在热力学的经典表述中，绝对零度下所有热运动停止。1开尔文定义为水的三相点与绝对零度相差的1⁄273.16。水的三相点是0.01°C，因此温度变化1摄氏度，相当于变化1开尔文。","disp_name":"开尔文"},{"article":"消化系統的息肉","extract":"消化系统的息肉指的是初期会影响消化系统的息肉，种类包含：","disp_name":"消化系统的息肉"},{"article":"埃博拉出血热","extract":"埃博拉出血热（又名：埃博拉病毒病；通称：埃博拉）是一种由埃博拉病毒引起，多出现于灵长动物身上的人畜共患传染病。罹患此病的人会在2天至3周内陆续出现发烧、头痛、肌肉疼痛、呕吐、腹泻以及出疹等症状。病情之后会进一步恶化为肝衰竭、肾衰竭，步入此阶段后，病人或会出现体内、体外出血现象，并可能在首个症状出现后的6至16天内因血容量过低或多重器官衰竭而死亡。","disp_name":"埃博拉出血热"},{"article":"无毛定理","extract":"1973年，史蒂芬·霍金、布兰登·卡特等人证明约翰·惠勒提出的无毛定理（No Hair Theorem）。根据惠勒，黑洞只有质量、角动量以及电荷三个不能变为电磁辐射的守恒量，其他的信息全都丧失了，几乎没有形成它的物质所具有的任何复杂性质。黑洞不存在如立方体、椎体或其他有凸起的形态，因此称为黑洞的无毛定理。","disp_name":"无毛定理"},{"article":"原子力显微镜","extract":"原子力显微镜（Atomic Force Microscope，简称AFM），也称扫描力显微镜（Scanning Force Microscope，SFM）是一种纳米级高分辨的扫描探针显微镜，优于光学衍射极限1000倍。原子力显微镜的前身是扫描隧道显微镜，是由IBM苏黎士研究实验室的卡尔文. 奎特（C. F. Quate） ，格尔德·宾宁（Gerd Binnig）和格勃（Ch. Gerber） 在1986年在扫描隧道显微镜（STM， Scanning Tunnelling Microscope ）的基础上设计而来。","disp_name":"原子力显微镜"},{"article":"异氰酸酯","extract":"异氰酸酯是一类由异氰酸衍生出的酯，通式为R-N=C=O，是氰酸酯R-O-C≡N的异构体。根据分子中酯基个数的不同，可分为单异氰酸酯、二异氰酸酯等。二异氰酸酯可用于生产聚氨酯。","disp_name":"异氰酸酯"},{"article":"胃炎","extract":"胃炎是指胃壁内部的发炎反应，有可能短促而剧烈，也可能是长期持续的过程。最常见的症状是上腹痛，其他可能症状包含恶心、呕吐、腹胀、食欲不振，以及心灼热；甚至有患者是没有症状的。胃炎的并发症可能有出血、胃溃疡、胃肿瘤等。若患者因体内有胃幽门螺旋杆菌之抗体所引发的自体免疫疾病，进而造成缺乏维生素B12导致红血球低下，这种症状称为恶性贫血。","disp_name":"胃炎"},{"article":"躁鬱症","extract":"躁郁症（英语：bipolar disorder，亦称双相情感障碍、情绪两极症，早期称为躁狂抑郁疾病、manic depression），是一种精神病经历情绪的亢奋期和抑郁期。情绪亢奋期（躁期）可分为“狂躁”或是“轻躁狂”，两者的区别在于是否影响生活及工作和是否出现精神病症状。于狂躁期，患者感到或表现出异常开心、有活力、易怒，常会做出不计后果的决定，对睡眠的需求也往往会减少。","disp_name":"躁郁症"},{"article":"溶液","extract":"在化学中，溶液（英语：Solution），又称为单一相均匀混和物（英语：Homogeneous Mixture），是由两种或以上纯物质所混合成的均相、稳定的分散体系；可能是固态、液态或是气态甚至是其组合；可能导电也可能不导电；可能是固体、胶体或具流动性。溶液不是纯物质，不具有一定的组成及一定的性质。但是组成溶液的粒子均匀，肉眼上无法分辨，也无法用倾析法分离组成物。","disp_name":"溶液"},{"article":"Bosch反应","extract":"Bosch反应（Bosch reaction）","disp_name":"Bosch反应"},{"article":"生物力学","extract":"无摘要","disp_name":"生物力学"},{"article":"数学符号表","extract":"数学中，有一组常在数学表达式中出现的符号。数学工作者一般熟悉这些符号，所以使用时不一定会加以说明。但绝大多数常见的符号都有相应标准或Unicode符号说明等加以规范。下表列出了很多常见的数学符号，并附有名称、读法和应用领域。第三栏给出一个非正式的定义，第四栏提供简单的例子。","disp_name":"数学符号表"},{"article":"医学统计学","extract":"医学统计学 (有时以生物测定学著名, 虽然生物测定学的新发展是涉及另外一个领域)一般来说是统计对生物学和医学的应用。由于在生物和医学研究问题是各种各样的, 生物统计学扩展它的领域包括任何定量,不仅统计,也许其他模型。对临床试验的设计和分析就是医学统计学在医学里最明显的应用。","disp_name":"医学统计学"},{"article":"电流","extract":"电流是电荷的平均定向移动。电流的大小称为电流强度，是指单位时间内通过导线某一截面的电荷，每秒通过1库仑的电荷量称为1安培。安培是国际单位制七个基本单位之一。安培计是专门测量电流的仪器。","disp_name":"电流"},{"article":"伊格納茲·塞麥爾維斯","extract":"伊格纳兹·菲利普·塞麦尔维斯（Ignatius Philipp Semmelweis，1818年7月1日－1865年8月13日），匈牙利产科医师，现代产科消毒法倡导者之一，被尊称为“母亲们的救星”。","disp_name":"伊格纳兹·塞麦尔维斯"},{"article":"哈罗德·克罗托","extract":"哈罗德·沃特·克罗托爵士，FRS（英语：Sir Harold Walter Kroto，1939年10月7日－2016年4月30日），昵称哈里·克罗托（Harry Kroto），出生名哈罗德·沃特·克罗托施勒（英语：Harold Walter Krotoschiner），生于英国英格兰剑桥，化学家。与罗伯特·柯尔、理查德·斯莫利共同因发现富勒烯而获得1996年诺贝尔化学奖。生前曾是佛罗里达州立大学的教授。","disp_name":"哈罗德·克罗托"},{"article":"等价类","extract":"在数学中，假设在一个集合$X$上定义一个等价关系（用$\\sim $来表示），则$X$中的某个元素$a$的等价类就是在$X$中等价于$a$的所有元素所形成的子集:","disp_name":"等价类"},{"article":"宇宙学","extract":"宇宙学（英文：Cosmology）或宇宙论，这个词源自于希腊文的κοσμολογία（cosmologia, κόσμος （cosmos） order + λογια （logia） discourse）。宇宙学是对宇宙整体的研究，并且延伸探讨至人类在宇宙中的地位。虽然宇宙学这个词是最近才有的，人们对宇宙的研究已经有很长的一段历史，牵涉到科学、哲学、神秘学以及宗教。","disp_name":"宇宙学"},{"article":"各向同性","extract":"各向同性（英语：isotropy），是指物体的物理、化学性质不因方向而有所变化的特性，即在不同方向所测得的性能数值是相同的。如所有的气体、液体以及非晶体都显示各向同性，多晶体（如一块金属）表现的各向同性称为“准各向同性”。各向同性的物体称为均质体。","disp_name":"各向同性"},{"article":"功函数","extract":"功函数（又称功函、逸出功，英语：Work function）是指要使一粒电子立即从固体表面中逸出，所必须提供的最小能量（通常以电子伏特为单位）。这里“立即”一词表示最终电子位置从原子尺度上远离表面但从宏观尺度上依然靠近固体。功函数不是材料体相的本征性质，更准确的说法应为材料表面的性质（比如表面暴露晶面情况和受污染程度）功函数是金属的重要属性。","disp_name":"功函数"},{"article":"克莱因四元群","extract":"数学上，克莱因（Klein）四元群，得名自菲利克斯·克莱因，是最小的非循环群。它有4个元素，除单位元外其阶均为2。","disp_name":"克莱因四元群"},{"article":"粒子","extract":"物理科学中，粒子为占有微小局域的物体，能够以数个物理性质或化学性质，如体积或质量加以描述。","disp_name":"粒子"},{"article":"地球物理学","extract":"地球物理学（英语：Geophysics）是透过定量物理方法研究地球的自然科学学科。通常使用地震波、重力、电磁、地热和放射能等方法。狭义的地球物理学专指地质学上的应用，包括地球的形状; 重力场和磁场; 内部结构和组成; 动力学和板块构造; 岩浆的产生; 火山活动和岩石形成等。不过现代地球物理学组织使用更广泛的定义，包括了冰和水在内的水循环； 海洋和大气的流体动力学; 电离层和磁层中的电磁特性与日地关系; 以及月球和其他行星相关的类似问题。","disp_name":"地球物理学"},{"article":"中介效应","extract":"化学中的中介效应，是英国化学家克里斯托夫·英果尔德在1938年最早提出的概念，指的是通过分子共振式定量判断得出的、取代基的一种吸电子／给电子性质。−M 指具吸电子性的取代基（如 CH3C(O)-、-CN、-NO2）；+M 则指给电子性的取代基（如 -OH、-NH2）。","disp_name":"中介效应"},{"article":"内核","extract":"内核（英语：Kernel，又称核心）在计算机科学中是一个用来管理软件发出的数据I\/O（输入与输出）要求的电脑程序，将这些要求转译为数据处理的指令并交由中央处理器（CPU）及电脑中其他电子组件进行处理，是现代操作系统中最基本的部分。它是为众多应用程序提供对计算机硬件的安全访问的一部分软件，这种访问是有限的，并由内核决定一个程序在什么时候对某部分硬件操作多长时间。","disp_name":"内核"},{"article":"傅立葉數","extract":"傅立叶数（英语：Fourier number；Fo）在物理学及工程学领域是一个用来描述非稳态热传导及分子扩散的无因次量。以约瑟夫·傅立叶之名命名。概念上，它的物理意义是传导或扩散输送速率与热量或质量储存速率的比值，可视为无因次化的时间。本无因次量系由无因次化的热传导方程式或者菲克第二定律所推导而来的，并与毕奥数一同被应用于分析非稳态（时间相关）的输送现象。","disp_name":"傅立叶数"},{"article":"酸度系数","extract":"酸度系数（英语：Acid dissociation constant，又名酸解离常数，代号Ka、pKa、pKa值），在化学及生物化学中，是指一个特定的平衡常数，以代表一种酸解离氢离子的能力。","disp_name":"酸度系数"},{"article":"催淚彈","extract":"催泪弹又被称作催泪瓦斯、催泪气体、催泪烟或催泪性毒气，是一种装载催泪性刺激剂的非致命性化学武器。目前常用的催泪剂主要有2-氯苯乙酮（西恩、CN）、邻-氯代苯亚甲基丙二腈（西埃斯、CS）、二苯并[b,f][1,4]氧杂吖庚因（西阿尔、CR）及辣椒素（OC）等，过去还有卤代脂肪酮、卤代芳香酮和卤代苄等化合物被拿来做为催泪剂。催泪弹主要的效果是刺激眼睛、鼻子、口腔、皮肤和肺部的黏膜部位，能造成严重的眼睛疼痛，并迅速出现流泪、喷嚏、咳嗽、恶心、呕吐、胸痛、头痛以及皮肤灼痛等症状，甚至造成视力丧失。","disp_name":"催泪弹"},{"article":"偽阿諾索夫映射","extract":"在数学的拓扑学中，伪阿诺索夫（Аносов）映射是曲面的一种同胚或微分同胚，是环面上的线性阿诺索夫微分同胚的推广。伪阿诺索夫映射的定义用到威廉·瑟斯顿提出的测度叶状结构概念。“伪阿诺索夫映射”这一名词，也是他证明曲面的微分同胚分类时所创。","disp_name":"伪阿诺索夫映射"},{"article":"南部阳一郎","extract":"南部阳一郎（日语：南部 陽一郎／なんぶ よういちろう Nambu Yōichirō ?，1921年1月18日－2015年7月5日），生于日本东京的日裔美国公民，世界知名粒子物理学家，去世前为芝加哥大学物理系及费米研究所名誉退休教授、大阪大学特别荣誉教授、大阪市立大学名誉教授、立命馆亚洲太平洋大学学术顾问。","disp_name":"南部阳一郎"},{"article":"乌尔曼反应","extract":"Ullmann反应（乌尔曼反应），又称“Ullmann联芳烃合成”","disp_name":"乌尔曼反应"},{"article":"化学势","extract":"\n在热力学中，某种物质的化学势指的是，在化学反应或者相变中，此物质的粒子数发生改变时所吸收或放出的能量。在混合物中的某种物质的化学势定义为此热力学系统的吉布斯自由能对此物质粒子数的变化率，即偏导数（其他物质的粒子数及其他系统参数保持不变）。当温度和压强固定时，化学势也被称作偏摩尔吉布斯自由能，或者摩尔化学势。","disp_name":"化学势"},{"article":"云南猝死综合征","extract":"云南猝死综合征（英语：Yunnan sudden death syndrome）是发生于中国云南省的一种长期不明原因的猝死疾病。该病大多发生于盛夏雨季（六至八月），发病地区则多位于海拔1800至2400米间。目前的研究发现该病与蘑菇中毒有关，过去30年间约有400人因此死亡。","disp_name":"云南猝死综合征"},{"article":"伽利略·伽利莱","extract":"伽利略·伽利莱（Galileo Galilei，意大利语：[ɡaliˈlɛːo ɡaliˈlɛi] ；1564年2月15日－1642年1月8日），意大利物理学家、数学家、天文学家及哲学家，科学革命中的重要人物。其成就包括改进望远镜和其所带来的天文观测，以及支持哥白尼的日心说。伽利略做实验证明，感受到引力的物体并不是呈匀速运动，而是呈加速度运动；物体只要不受到外力的作用，就会保持其原来的静止状态或匀速运动状态不变。","disp_name":"伽利略·伽利莱"},{"article":"乳房重建","extract":"乳房重建为一整形手术，目的是为了重整女性乳房的外形，令之看起来跟平常人无异。这有别于隆胸和缩胸，因为在那些情况，病者的乳房除了过大和过小之外，外观并无不妥。","disp_name":"乳房重建"},{"article":"有机电子学","extract":"有机电子学是关于有机小分子或聚合物的设计、合成、表征和应用的材料科学，这些有机小分子或聚合物应有着吸引人的电子性质，例如电导率等。与传统的无机导体或半导体不同，有机电子材料由有机（碳基）小分子或聚合物构成，使用了有机化合物或高分子化合物的合成方法。与传统的无机电子材料相比，有机电子材料潜在的低成本是其有望实现的好处之一。","disp_name":"有机电子学"},{"article":"维蒂希反应","extract":"维蒂希反应（Wittig反应）是醛或酮与三苯基磷𬭩内盐（维蒂希试剂）作用生成烯烃和三苯基氧膦的一类有机化学反应，以发明人德国化学家格奥尔格·维蒂希的姓氏命名。","disp_name":"维蒂希反应"},{"article":"分子生物学","extract":"分子生物学（Molecular biology）是对生物在分子层次上的研究。这是一门生物学和化学之间跨学科的研究，其研究领域涵盖了遗传学、生物化学和生物物理学等学科。分子生物学主要致力于对细胞中不同系统之间相互作用的理解，包括DNA，RNA和蛋白质生物合成之间的关系以及了解它们之间的相互作用是如何被调控的。","disp_name":"分子生物学"},{"article":"酸鹼中和滴定","extract":"酸碱中和滴定是一种化学测量方法，系以强酸或强碱滴定碱或酸溶液，由仪器测定的滴定曲线图或指示剂（非反应物质）颜色变化判定滴定终点，它可以粗略地测定出未液浓度的方法，也是延续至今最基础简单的实验方式。","disp_name":"酸碱中和滴定"},{"article":"国际单位制基本单位","extract":"国际单位制基本单位是一系列由物理学家订定的基本标准单位。国际单位制共有7个基本单位。","disp_name":"国际单位制基本单位"},{"article":"天花","extract":"天花是一种由天花病毒引起之人类传染病。患者一般在染病后的12天内，出现包括发烧、肌肉疼痛、头痛等近似普通感冒的症状。几天后，其口咽部分的粘膜会长出红点，身体多处地方亦会长出皮疹（以脸部居多）。天花病毒共有两类：主天花病毒及次天花病毒。根据患者的病情发展，由前者引发之天花又被划分为四种形式：典型、恶性、出血型、缓和型。","disp_name":"天花"},{"article":"基因治療","extract":"基因治疗或基因疗法（英语：gene therapy）是利用分子生物学方法将目的基因导入患者体内，使之达成目的基因产物，从而使疾病得到治疗，为现代医学和分子生物学相结合而诞生的新技术。基因治疗作为疾病治疗的新手段，它已有一些成功的应用，并且科学突破将继续推动基因治疗向主流医疗发展。","disp_name":"基因治疗"},{"article":"可变长数组","extract":"可变长数组是指在计算机程序设计中，数组对象的长度在运行时（而不是编译时）确定。","disp_name":"可变长数组"},{"article":"亞歷山大·史密斯","extract":"亚历山大·史密斯（英语：Alexander Smith，1865年9月11日－1922年9月8日），是一位生于英国苏格兰、后在美国执教的化学家和教育家。他就读爱丁堡大学和慕尼黑大学，1889年获哲学博士学位，并担任爱丁堡大学化学系助教。1890年夏季，史密斯有意到美国工作，获当地的瓦伯西学院任命为化学和矿物学教授；此后，他先后在1894年和1911年分别转到芝加哥大学和哥伦比亚大学任教。","disp_name":"亚历山大·史密斯"},{"article":"排水法","extract":"排水法为物理学中一种计算测量物体体积的方法，一般被用作测量不规则形状的物体，由于该些不规则形状的物体无法或难以被分割成更细小的矩形立体，因很难以简单的数学公式计算。排水法准备的工具有：杯，一只量杯，水。把要量度体积的物体放进一个有盛满水的杯预先在杯口旁放量杯，当物体放到杯时，水会满溢到量杯，量杯里的水的体积便是物体的体积。","disp_name":"排水法"},{"article":"圓錐坐標系","extract":"圆锥坐标系（英语：Conical coordinates）是一种三维正交坐标系。它的三个坐标曲面分别为同心圆球面，锥轴为 x-轴的圆锥面，锥轴为 z-轴的圆锥面。","disp_name":"圆锥坐标系"},{"article":"安维汀","extract":"安维汀（学名：Bevacizumab；商品名：Avastin）又称为癌思停，是世界上第一个用于抗肿瘤血管生成的人类化单克隆抗体，可用于治疗结肠癌等多种实体肿瘤，临床上已证实其安全性。安维汀已在一百二十多个国家和地区获批，并成为一种成熟的治疗药物。由于广泛且深入的研究发现，使用本药会引起癌症病患严重的并发症，例如使结肠癌患者肠穿孔，而且无证据表明使用本药能够延长癌症病患的寿命，美国食品暨药物管理局FDA已经在2010年底要求美国的医生不要将本药使用于转移性癌症的病患，2011年该局的一个顾问小组更一致通过指安维汀缺乏临床效用。","disp_name":"安维汀"},{"article":"亚兹佩避孕法","extract":"亚兹佩避孕法（英语：Yuzpe regimen）是一种使用炔雌醇和左炔诺孕酮的紧急避孕方法。与单次大剂量左炔诺孕酮、 单次醋酸乌利司他、插入铜质子宫环相比，这种方法效果较差，用得也较少。该方法通过抑制排卵起效，应在无保护性交后72小时内使用。","disp_name":"亚兹佩避孕法"},{"article":"离子键","extract":"离子键又被称为盐键，是化学键的一种，通过两个或多个原子或化学基团失去或获得电子而成为离子后形成。带相反电荷的原子或基团之间存在静电吸引力，两个带相反电荷的原子或基团靠近时，周围水分子被释放为自由水中，带负电和带正电的原子或基团之间产生的静电吸引力以形成离子键。","disp_name":"离子键"},{"article":"P进数分析","extract":"p进数分析是研究变量为p进数的函数之分析性质的数学分支，属于数论研究中的领域。","disp_name":"P进数分析"},{"article":"公理系统","extract":"数学上，一个公理系统（英语：Axiomatic system，或称公理化系统，公理体系，公理化体系）是一个公理的集合，从中一些或全部公理可以一并用来逻辑地导出定理。一个数学理论由一个公理系统和所有它导出的定理组成。一个完整描述出来的公理系统是形式系统的一个特例；但是通常完全形式化的努力仅带来在确定性上递减的收益，并让人更加难以阅读。","disp_name":"公理系统"},{"article":"帕维尔·阿列克谢耶维奇·切连科夫","extract":"帕维尔·阿列克谢耶维奇·切连科夫（俄语：Па́вел Алексе́евич Черенко́в，1904年－1990年1月6日），苏联物理学家，曾发现切连科夫辐射并因此获得1958年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"帕维尔·阿列克谢耶维奇·切连科夫"},{"article":"傷口","extract":"伤口（Wound）是人在受伤后留下的损害，是皮肤在切伤、撕裂等受伤后的快速反应，是属于外伤。与之对比的是内伤，即创伤后受到的瘀伤。","disp_name":"伤口"},{"article":"戈特弗里德·莱布尼茨","extract":"戈特弗里德·威廉·莱布尼茨（德语：Gottfried Wilhelm Leibniz，德语：[ˈɡɔtfʁiːt ˈvɪlhɛlm fɔn ˈlaɪbnɪts]或 [ˈlaɪpnɪts]；法语：Godefroi Guillaume Leibnitz，[ɡɔdɛfʁwa ɡijom lɛbnits]，1646年7月1日－1716年11月14日），德意志哲学家、数学家，历史上少见的通才，获誉为十七世纪的亚里士多德。他本人是律师，经常往返于各大城镇；他许多的公式都是在颠簸的马车上完成的，他也自称具有男爵的贵族身份。","disp_name":"戈特弗里德·莱布尼茨"},{"article":"认知科学","extract":"认知科学（英语：Cognitive Science），是一门研究讯息如何在大脑中形成以及转录过程的跨领域学科。它研究何为认知，认知有何用途以及它如何工作，研究信息如何表现为感觉、语言、注意、推理和情感。其研究领域包括心理学、哲学、人工智能、神经科学、学习、语言学、人类学、社会学和教育学。它跨越相当多层次的分析，从低层次的学习和决策机制，到高层次的逻辑和策划能力，以及脑部神经电路。","disp_name":"认知科学"},{"article":"传递函数","extract":"在工程中，传递函数（也称系统函数、转移函数或网络函数，画出的曲线叫做传递曲线）是用来拟合或描述黑箱模型（系统）的输入与输出之间关系的数学表示。","disp_name":"传递函数"},{"article":"乔治·史密斯","extract":"乔治·史密斯（英语：George Elwood Smith，1930年5月10日－），美国物理学家，2009年诺贝尔物理学奖得主。","disp_name":"乔治·史密斯"},{"article":"相等","extract":"在数学的领域中，若两个数学对象在各个方面都相同，则称他们是相等的。这就定义了一个二元谓词等于，写作“$=$”；$x=y$当且仅当$x$和$y$相等。通常意义上，等于是通过两个元素间的等价关系来构造的。将两个表达式用等于符号连起来，就构成了等式，例如$6-2=4$，即$6-2$与$4$是相等的。","disp_name":"相等"},{"article":"半單李代數","extract":"在数学中，单李代数是除了零和本身之外没有其它理想的李代数。半单李代数是指能表为单李代数的直和的李代数。若一个李代数能表为半单李代数与阿贝尔李代数的直和，则称之为约化李代数。半单李代数与约化李代数是李代数研究中的主要对象。","disp_name":"半单李代数"},{"article":"倫敦皇家內科醫學院","extract":"伦敦皇家内科医学院 (Royal College of Physicians of London) 是一所位于伦敦的内科医学院。英国伦敦皇家内科医学院于一五一八年，由亨利八世成立，初时称为内科医学院，直至一六七四年才获冠以“皇家”的称号。现时英国伦敦皇家内科医学院是全球最活跃的医学组织之一，其成立的主要目的，是制定对内科这门专科的专业水准。每年均会举办多次的专科考试，医生要通过一连串的考试评核后，才可成为英国伦敦皇家内科医学院院士，英文简称MRCP(UK)，全写为 Membership of the Royal College of Physicians。","disp_name":"伦敦皇家内科医学院"},{"article":"凱維里理論物理研究所","extract":"无摘要","disp_name":"凯维里理论物理研究所"},{"article":"磷脂双分子层","extract":"磷脂双分子层（英语：lipid bilayer 或phospholipid bilayer）是由两层磷脂分子组成的薄膜。 几乎所有细胞生物的细胞膜和许多病毒的包膜都主要由磷脂双分子层构成，此外，核被膜和许多胞器（如内质网等）也具有磷脂双分子层。 磷脂双分子层在细胞中起屏障作用，使离子、蛋白质或其它物质保留在需要之处，阻止其扩散到其他地方，并阻止有害物质的进入。","disp_name":"磷脂双分子层"},{"article":"肌肉","extract":"肌肉（拉丁语：Musculus）是一种能收缩的动物组织，属于软组织，由胚胎的中胚层发育而来。肌肉细胞有收缩纤维，会在细胞间移动，并改变细胞的大小。","disp_name":"肌肉"},{"article":"冪集","extract":"数学上，给定集合 $S$，其幂集 ${\\mathcal {P}}(S)$（或作$2^{S}$）是以$S$ 的全部子集为元素的集合（注意：空集合也是幂集的元素)。以符号表示即为","disp_name":"幂集"},{"article":"丟番圖集","extract":"若有一些整系数多项式$f(n_{1},...,n_{j},x_{1},...,x_{k})$，存在整数x_1,...,x_k使得$f(n_{1},...,n_{j},x_{1},...,x_{k})=0$（一个丢番图方程）当且仅当整数多元组$(n_{1},...,n_{j})$属于集$S$，则称$S$为丢番图集。这可以写成","disp_name":"丢番图集"},{"article":"丁基","extract":"在有机化学中，丁基是一种含四个碳的烷基自由基或官能团，具有通用化学式-C4H9，从两个丁烷异构体中的任意一个衍生而来。","disp_name":"丁基"},{"article":"Blaise酮合成","extract":"Blaise酮合成（Blaise ketone synthesis）","disp_name":"Blaise酮合成"},{"article":"标量","extract":"标量（英语：scalar），又称纯量，是只有大小、没有方向、可用实数表示的一个量。实际上标量就是实数，“标量”这个称法只是为了区别于向量。标量可以是负数，例如温度低于冰点。与之相对，向量（又称矢量）既有大小，又有方向。\n在物理学中，标量是在坐标变换下保持不变的物理量。例如，欧几里得空间中两点间的距离在坐标变换下保持不变，相对论四维时空中时空间隔在坐标变换下保持不变。","disp_name":"标量"},{"article":"核子","extract":"在化学和物理学里，核子（nucleon）是组成原子核的粒子。每个原子核都拥有至少一个核子，每个原子又是由原子核与围绕原子核的一个或多个电子所组成。核子共有两种：中子和质子。任意原子同位素的质量数就是其核子的总数。因此有时人们也会称这个数字为“核子数”。","disp_name":"核子"},{"article":"句子_(数理逻辑)","extract":"在数理逻辑中，句子是没有自由变量的公式；在模型论中，一个句子在给定的数学结构中要么是真要么是假。","disp_name":"句子 (数理逻辑)"},{"article":"剪應力","extract":"剪应力(shear stress)是应力的一种，定义为单位面积上所承受的力，且力的方向与受力面的法线方向正交。公式记为","disp_name":"剪应力"},{"article":"瓦爾特·能斯特","extract":"瓦尔特·赫尔曼·能斯特（德语：Walther Hermann Nernst，1864年6月25日－1941年11月18日），德国化学家，他提出了热力学第三定律，这条定律对化学亲和力的计算尤其重要，他因此荣获1920年度的诺贝尔化学奖（1921年颁发）。能斯特促进了现代物理化学的确立，对电化学、热力学、固态化学及光化学有所贡献，并提出了能斯特方程。","disp_name":"瓦尔特·能斯特"},{"article":"函数图形","extract":"在数学中，函数 f 的图形（或图像）指的是所有有序对(x, f(x))组成的集合具体而言，如果x为实数，则函数图形在平面直角坐标系上呈现为一条曲线。如果函数自变量x为两个实数组成的有序对(x1, x2)，则图形就是所有三重序(x1, x2, f(x1, x2))组成的集合，呈现为曲面（参见三维计算机图形）。","disp_name":"函数图形"},{"article":"丹·麥克肯澤_(地球物理學家)","extract":"丹·麦克肯泽，CH，FRS（英语：Dan McKenzie，1942年2月21日－），英国地球物理学家，剑桥大学地球科学系教授。","disp_name":"丹·麦克肯泽 (地球物理学家)"},{"article":"單位元","extract":"单位元是集合里的一种特别的元素，与该集合里的二元运算有关。当单位元和其他元素结合时，并不会改变那些元素。单位元被使用在群和其他相关概念之中。","disp_name":"单位元"},{"article":"普适计算","extract":"普适计算（Ubiquitous computing（ubicomp）、pervasive computing），又称普存计算、普及计算、遍布式计算、泛在计算，是软件工程和计算机科学中的一个概念，其中的“计算”可以随时随地执行。与桌面计算相比，普适计算可以使用任何设备、在任何地理位置和任何格式进行。当用户进行人机交互的时候，该计算机可以以各种形式存在，包括冰箱、平板电脑和终端机，甚至是一副眼镜。","disp_name":"普适计算"},{"article":"水合物","extract":"水合物（Hydrate）指的是含有水的化合物，其范围相当广泛。其中水可以是配位与其他部分相连，如水合金属离子，也可以是以共价键相结合，如水合三氯乙醛。","disp_name":"水合物"},{"article":"功率","extract":"功率（英语：Power）定义为能量转换或使用的速率，以单位时间的能量大小来表示，即是作功的率。功率的国际标准制单位是瓦特（W），名称是得名于十八世纪的蒸汽引擎设计者詹姆斯·瓦特。灯泡在单位时间内，电能转换为热能及光能的量就可以用功率表示，瓦特数越高表示单位时间用的能力（或电力）越高。","disp_name":"功率"},{"article":"Luche还原反应","extract":"Luche还原反应（Luche reduction）","disp_name":"Luche还原反应"},{"article":"帕特里克·布莱克特","extract":"帕特里克·布莱克特，布莱克特男爵，OM，CH，FRS（英语：Patrick Blackett, Baron Blackett，1897年11月18日－1974年7月13日），英国物理学家，曾任英国皇家学会会长，1948年诺贝尔物理学奖获得者。","disp_name":"帕特里克·布莱克特"},{"article":"硝酸盐","extract":"硝酸盐是一个多原子离子其分子式NO3−和分子量62.0049克\/mol。硝酸盐同样描述为有机官能团RONO2。这些硝酸酯是一专业炸药。","disp_name":"硝酸盐"},{"article":"激光","extract":"激光（英语：Laser，马新称镭射，港澳称激光、雷射，台湾称雷射），是“通过受激辐射产生的光放大”（英语：Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation）的缩写。指通过刺激原子导致电子跃迁释放辐射能量而产生的具有同调性（Coherence）的增强光子束。其特点包括发散度极小、亮度（功率）很高、单色性好、相干性好等。产生激光需要“激发来源”、“增益介质”、“共振结构”这三个要素。","disp_name":"激光"},{"article":"割线法","extract":"在数值分析中，割线法是一个求根算法，该方法用一系列割线的根来近似代替函数f的根。","disp_name":"割线法"},{"article":"状态图","extract":"状态器是有限状态自动机的图形表示。另一种可能的表示是状态转移表。状态图有很多形式，它们有稍微的差异并有不同的语义。","disp_name":"状态图"},{"article":"吠陀方形","extract":"吠陀方形（Vedic square）属于古印度数学，是9 × 9 乘法表的变形，每个数字都用乘积的数根来代替。换句话说，与乘积除以9以后的余数的概念接近，若是该乘积为9的倍数，其数根为9不为0。 吠陀方形中有许多几何模式及对称特性，其中有些模式会出现在传统的伊斯兰艺术。","disp_name":"吠陀方形"},{"article":"基因流動","extract":"在群体遗传学中， 基因流动，或称为基因移徙（英语：gene flow），是变异基因从一个种群到另一个种群的转移。 如果基因流动的速率足够高，那么两个种群可以看作是拥有一致的基因多样性，因此可以认为是一个种群。 目前已经有足够的证据表明，只需要“一代一个个体迁徙”，就能防止种群的遗传漂变。 基因流动是一个可以用来在不同种群中传递基因多样性重要的机制。","disp_name":"基因流动"},{"article":"冰","extract":"冰，也就是冻结成固态的水。取决于冰内含的杂质（如土壤或气泡颗粒），冰可以是透明的、或著带有一点不透明的蓝白色。","disp_name":"冰"},{"article":"S盒","extract":"在密码学中，一个S盒（Substitution-box，替换盒）是对称密钥加密算法执行替换计算的基本结构。在块密码中，它们通常用于模糊密钥与密文之间的关系——香农的混淆理论。","disp_name":"S盒"},{"article":"囊腫","extract":"囊肿（Cyst）是一个封闭的囊，具有明显的膜组织，也会产生细胞分裂。囊肿内部可能包含空气、液体或半固体物质。脓液的集合体称为一个囊肿。囊肿有时会自行消失，也可能需要通过外科手术来除去它。","disp_name":"囊肿"},{"article":"多鹵代化合物","extract":"多卤代化合物（Polyhalogenated compounds）简称PHC，是指其中有许多卤素取代基的化合物。因为这类化合物容易在人体内累积，而且其中有许多有毒及致癌的化学物质，因此格外受到关注。像多溴二苯醚（PBDE）、多氯联苯（PCB）、多氯二联苯戴奥辛化合物（PCDD）、全氟化物（PFC）都是多卤代化合物，这些都是有机化合物，其中也有不少是卤代烃。","disp_name":"多卤代化合物"},{"article":"事件視界","extract":"事件视界（英语：event horizon），亦称事件穹界，是一种时空的曲隔界线。","disp_name":"事件视界"},{"article":"蒸发","extract":"蒸发是液体表面汽化的过程，与另一汽化过程“沸腾”不同的是，蒸发只会发生于液体的表面，而且可在任何温度发生。在工业生产中，一般需要加热，可以在低于沸点时蒸发，也可以在沸点时进行沸腾蒸发。不同液体的沸点也不同，有的液体在沸点或低于沸点时会氧化或分解，需要进行减压蒸发（真空蒸发）。","disp_name":"蒸发"},{"article":"單位矩陣","extract":"在线性代数中，$n$阶单位矩阵，是一个$n\\times n$的方形矩阵，其主对角线元素为1，其余元素为0。单位矩阵以$I_{n}$表示；如果阶数可忽略，或可由前后文确定的话，也可简记为$I$（或者E）。（在部分领域中，如量子力学，单位矩阵是以粗体字的1表示，否则无法与$I$作区别。）","disp_name":"单位矩阵"},{"article":"語法突顯","extract":"语法高亮（英语：Syntax highlighting，又称语法高亮、语法加亮），是指根据术语（关键字）类别来显示不同的颜色与字体以增强可读性的一种编辑器特性。","disp_name":"语法突显"},{"article":"核糖","extract":"核糖（英语：Ribose）是一种五碳醛糖（戊醛糖），一般常见的型态为D-核糖。是RNA的组成物之一，也是ATP及NADH等生化代谢所需分子的原料。","disp_name":"核糖"},{"article":"三重态","extract":"在量子力学中，一个系统具有自旋量子数s=1的量子态，其自旋分量有三个允许值，ms =-1,0,+1.","disp_name":"三重态"},{"article":"安德雷·柯爾莫哥洛夫","extract":"安德雷·尼古拉耶维奇·柯尔莫哥洛夫（俄语：Андре́й Никола́евич Колмого́ров，英语：Andrey Nikolaevich Kolmogorov，1903年4月25日－1987年10月20日），俄国数学家，主要研究概率论、算法信息论、拓扑学、直觉主义逻辑、紊流、经典力学和计算复杂性理论，最为人所道的是对概率论公理化所作出的贡献。他曾说：\"概率论作为数学学科，可以而且应该从公理开始建设，和几何、代数的路一样\"。","disp_name":"安德雷·柯尔莫哥洛夫"},{"article":"气凝胶","extract":"气凝胶（Aerogel）是目前已知密度仅次于全碳气凝胶的物质。它是由气体取代液体在凝胶中的位置制造而成。其拥有许多俗名：冻结的烟雾（frozen smoke）、固态的烟雾（solid smoke）、固态的空气（solid air）和蓝烟（blue smoke）等，而这些都源自于其透明性与物质中的光线散射能力。其触感像是聚苯乙烯。","disp_name":"气凝胶"},{"article":"四角反棱柱形分子构型","extract":"方形反棱柱分子构型是描述一种有八个原子、原子基团或配体连接在一个中心原子周围的分子构型，其分子形状类似正四角反棱柱。像八氟合氙(VI)酸亚硝酰(NO)2XeF8中的XeF82−离子即为此构型。","disp_name":"四角反棱柱形分子构型"},{"article":"野生动物","extract":"野生动物泛指各种生活在自然状态下，未经人类驯化的动物。","disp_name":"野生动物"},{"article":"口吃","extract":"口吃（俗称“结巴”、“磕巴”、“漏口”，在台湾，国语念作“kǒu jí”；中国大陆普通话与新加坡标准华语则念作“kǒu chī”；古汉语中叫謇。），是一种言语障碍，表现为言语频繁地与正常流利的人在频率和强度上不同、且非自愿的重复（语音，音节，单词或短语）、停顿、拖长打断。术语“口吃”通常是与非本意的语音重复相联系的，但是它也包括言语前的反常犹豫或停顿（被口吃者称为“语塞”）和某些语音的拖长（通常为元音）。","disp_name":"口吃"},{"article":"血栓形成","extract":"血栓生成 （希腊语：θρόμβωσις；英文：Thrombosis）是描述血栓在血管内形成的现象。血栓形成会导致血流受阻。造成的原因不只一种，当血管壁受损时，血小板及纤维蛋白会组成血块以止血。但即使血管壁没有受损，血栓仍有可能生成。如果血栓离开原本的位置，随血流进到其他地方，则称为血行栓子。","disp_name":"血栓形成"},{"article":"哈柏法","extract":"哈伯法（也称哈伯-博施法，德文：Haber-Bosch-Verfahren，英文：Haber Process，也称Haber-Bosch process或Fritz-Haber Process）是通过氮气及氢气产生氨气（NH3）的过程。","disp_name":"哈柏法"},{"article":"卡尔·齐格勒","extract":"卡尔·齐格勒（Karl Waldemar Ziegler，1898年11月26日－1973年8月11日），德国化学家。在聚合反应催化剂研究方面有很大贡献，并因此与意大利化学家居里奥·纳塔共同获得1963年诺贝尔化学奖。","disp_name":"卡尔·齐格勒"},{"article":"黎曼猜想","extract":"黎曼猜想（英语：Riemann hypothesis，RH）由德国数学家波恩哈德·黎曼于1859年提出。它是数学中一个重要而又著名的未解决的问题，有“猜想界皇冠”之称，多年来它吸引了许多出色的数学家为之绞尽脑汁。其猜想为：","disp_name":"黎曼猜想"},{"article":"18电子规则","extract":"18电子规则又称有效原子序数法则（EAN），是过渡金属簇合物化学中比较重要的一个经验规则，常用来预测金属配合物的结构和稳定性。过渡金属价电子层有5个(n)d、1个(n+1)s和3个(n+1)p轨道，共可容纳$2\\times 9=18$个电子；如果18个电子（非键或成键电子）填满了其价电子层，使其具有与同周期稀有气体原子相同的电子结构，则该配合物是稳定的。","disp_name":"18电子规则"},{"article":"中東呼吸綜合症","extract":"中东呼吸综合征（英文缩写：MERS）是一种由中东呼吸综合征冠状病毒（前称“2012年新型冠状病毒”）所引起的新型人畜共患的呼吸系统传染病。患者常见的症状为发烧、咳嗽、喉咙痛或胸痛、腹泻或呕吐。","disp_name":"中东呼吸综合症"},{"article":"发散级数","extract":"发散级数（英语：Divergent Series）指（按柯西意义下）不收敛的级数。如级数$1+2+3+4+\\cdots $和$1-1+1-1+\\cdots $ ，也就是说该级数的部分和序列没有一个有穷极限。","disp_name":"发散级数"},{"article":"导数","extract":"导数（英语：Derivative）是微积分学中重要的基础概念。一个函数在某一点的导数描述了这个函数在这一点附近的变化率。导数的本质是通过极限的概念对函数进行局部的线性逼近。当函数$f$的自变量在一点$x_{0}$上产生一个增量$h$时，函数输出值的增量与自变量增量$h$的比值在$h$趋于0时的极限如果存在，即为$f$在$x_{0}$处的导数，记作$f'(x_{0})$、${\\frac {\\mathrm {d} f}{\\mathrm {d} x}}(x_{0})$或$\\left.{\\frac {\\mathrm {d} f}{\\mathrm {d} x}}\\right|_{x=x_{0}}$。","disp_name":"导数"},{"article":"双标图","extract":"双标图（Biplots）是一类统计学的统计图形。双标图可以同时把抽样和资料矩阵变量中的数据用图表表示出来。抽样样本可以用向量、线性轴和非线性轨迹表达。在类别变量的案例中，类别水平点（category level points）可以用来代表其类别变量的水平值。一类广义的双标图可以适用呈现序数标量和区间标量。","disp_name":"双标图"},{"article":"史瓦西半徑","extract":"史瓦西半径（Schwarzschild radius）是任何具有质量的物质都存在的一个临界半径特征值。在物理学和天文学中，尤其在万有引力理论、广义相对论中，它是一个非常重要的概念。1916年卡尔·史瓦西首次发现了史瓦西半径的存在，这个半径是一个球状对称、不自转又不带电荷的物体的重力场的精确解。该值的含义是，如果特定质量的物质被压缩到该半径值之内，将没有任何已知类型的力（如简并压力）可以阻止该物质自身的重力将自己压缩成一个奇点。","disp_name":"史瓦西半径"},{"article":"安非他酮","extract":"安非他酮（国际非专利药品名称：Bupropion，旧名：amfebutamone） 或 盐酸安非他酮，商品名威博隽（Wellbutrin），是一种主要作为抗抑郁药和戒烟药使用的药物、也可用作治疗注意力不足过动症的第二线药品（second-line medication）与中枢神经刺激剂合并使用，或作为中枢神经刺激剂的替代方案。  安非他酮在美国是最常用的抗抑郁药之一，在其他许多英语国家亦是如此。","disp_name":"安非他酮"},{"article":"格尔德·法尔廷斯","extract":"格尔德·法尔廷斯（德语：Gerd Faltings，1954年7月28日－），出生于盖尔森基兴，德国数学家，研究领域为算术代数几何。","disp_name":"格尔德·法尔廷斯"},{"article":"医学超声检查","extract":"医学超声检查（超声检查、超声诊断学）是一种基于超声波（超声）的医学影像学诊断技术，使肌肉和内脏器官——包括其大小、结构和病理学病灶——可视化。产科超声检查在妊娠时的产前诊断广泛使用。","disp_name":"医学超声检查"},{"article":"丹·谢赫特曼","extract":"丹·谢赫特曼（希伯来语：דן שכטמן‬‎，英语：Dan Shechtman，1941年1月24日－）\n，或译舍特曼。\n以色列材料科学家。","disp_name":"丹·谢赫特曼"},{"article":"氰化物","extract":"氰化物是特指带有氰离子（CN−）或氰基（-CN）的化合物，其中的碳原子和氮原子通过叁键相连接。这一叁键给予氰基以相当高的稳定性，使之在通常的化学反应中都以一个整体存在。因该基团具有和卤素类似的化学性质，常被称为拟卤素。通常为人所了解的氰化物都是无机氰化物，俗称山奈或山埃（来自英语音译“Cyanide”），是指包含有氰根离子（CN−）的无机盐，可认为是氢氰酸（HCN）的盐，常见的有氰化钾和氰化钠。","disp_name":"氰化物"},{"article":"佩特森圖","extract":"彼得森图是一个特定的图。朱利叶斯·彼得森在1898年构作它。虽然它以彼得森命名，但1886年已有人提及它了。","disp_name":"佩特森图"},{"article":"背景輻射","extract":"背景辐射（英语：background radiation），又称本底辐射，是在环境中持续存在，可以是源自人为排放或自然存在的辐射，主要的来源有：","disp_name":"背景辐射"},{"article":"Geant4","extract":"Geant4(GEometry ANd Tracking，几何和跟踪)是由CERN(欧洲核子研究组织)基于C++面向对象技术开发的蒙特卡罗应用软件包，用于模拟粒子在物质中输运的物理过程。相对于MCNP、EGS等商业软件来说,它的主要优点是源代码完全开放,用户可以根据实际需要更改、扩充Geant4程序。","disp_name":"Geant4"},{"article":"卡拉比–丘流形","extract":"卡拉比–丘流形（Calabi–Yau manifold）在数学上是一个的第一陈类为0的紧致n维凯勒流形（Kähler manifolds），也叫做卡拉比–丘 n-流形。数学家卡拉比（Eugenio Calabi）在1957年猜想所有这种流形（对于每个凯勒类）有一个里奇平坦的度量，该猜想于1977年被丘成桐证明，成为丘定理（Yau's theorem）。因此，卡拉比–丘流形也可定义为“紧里奇平坦卡拉比流形”（compact Ricci-flat Kähler manifold）。","disp_name":"卡拉比–丘流形"},{"article":"单纯复形","extract":"单纯复形是拓扑学中的概念，指由点、线段、三角形等单纯形“粘合”而得的拓扑对象。单纯复形不应当与范畴同伦论中的单纯集合混淆。","disp_name":"单纯复形"},{"article":"嬰兒型全身性玻璃樣變性","extract":"婴儿型全身性玻璃样变性是一种遗传病，其会导致出生时或后有关节挛缩，红色素于骨头突出处大量形成，在真皮层内有玻璃样透明物质聚集，并带有全身性玻璃样纤维瘤。皮肤有珍珠样丘疹及小肉瘤，牙床过度生长与皮肤粗燥；骨质亦会减少。","disp_name":"婴儿型全身性玻璃样变性"},{"article":"指标的上升和下降","extract":"在数学与数学物理中，给定流形 M 上一个张量，若在 M 已有一个非退化形式（比如黎曼度量或闵可夫斯基度量），我们可将指标上升或下降：将一个 (k, l) 张量变成一个 (k + 1, l − 1) 张量（上升）或一个 (k − 1, l + 1) 张量（下降）。 这里记号 (k, l) 用于表示张量的秩 k + l，有 k 个上指标和 l 个下指标。","disp_name":"指标的上升和下降"},{"article":"均勻多面體","extract":"在几何学中，均匀多面体是一种具有正多边形面且顶点可递的多面体，即等角传递它的顶点，可以等距映射任一顶点到任何其他顶点）由此可见，所有的顶点是全等的，所以该多面体具有具有高度反射和旋转对称。","disp_name":"均匀多面体"},{"article":"表面物理学","extract":"表面物理学是固体物理学的分支之一，它主要是在高真空中用电子束、离子束、原子束、光子、热、电场和磁场等与固体的面交互用，并且借此得知固体的表面几层原子的电子状态、原子的排列情况、吸附在表面上的外来原子或分子以及其他物理性质。表面物理学是1960年代以后固体物理学中的一个重要而且发展极为迅速的领域，目前对半导体的研究和制造非常重要。","disp_name":"表面物理学"},{"article":"三相点","extract":"三相点是指在热力学里，使一种物质三相（气相、液相、固相）达到热力学平衡共存时的一组温度和压强数值。比如，水的固-液-气-三相点是0.01℃（273.16K）及611.73Pa （约等于标准大气压101.325kPa的千分之六）。汞的三相点是−38.8344 °C及0.2MPa。物质的三相点可以用三相池来测量。","disp_name":"三相点"},{"article":"類戴奧辛物質","extract":"类二𫫇英物质（dioxin-like compounds）一般指能与芳香烃受体作用的部分非二𫫇英或呋喃的化合物之物质。","disp_name":"类戴奥辛物质"},{"article":"包含映射","extract":"在数学里，若A为B的子集，则其包含映射为一函数，其将A的每一元素映射至B内的同一元素：","disp_name":"包含映射"},{"article":"定比定律","extract":"即每一种化合物，不论是天然存在的，还是人工合成的，也不论它是用什么方法制备的，其组成元素的质量比一定，于1799年由普劳斯特提出。换句话说，就是每一种化合物都有一定的组成，又称定组成定律。","disp_name":"定比定律"},{"article":"Α衰变","extract":"α衰变（Alpha decay，又称alpha衰变）是一种放射性衰变（核衰变）；发生α衰变时，一颗α粒子会从原子核中射出（附注：α粒子，又名阿尔法粒子，即氦-4核，42He ，即一颗由2颗质子和2颗中子组成的原子核）； α衰变发生后，原子核的质量数会减少4个单位，其原子序也会减少了2个单位。","disp_name":"Α衰变"},{"article":"密码学","extract":"密码学（英语：Cryptography）可分为古典密码学和现代密码学。在西方语文中，密码学一词源于希腊语kryptós“隐藏的”，和gráphein“书写”。古典密码学主要关注信息的保密书写和传递，以及与其相对应的破译方法。而现代密码学不只关注信息保密问题，还同时涉及信息完整性验证（消息验证码）、信息发布的不可抵赖性（数字签名）、以及在分布式计算中产生的来源于内部和外部的攻击的所有信息安全问题。","disp_name":"密码学"},{"article":"ICD-10_第六章：神经系统疾病","extract":"无摘要","disp_name":"ICD-10 第六章：神经系统疾病"},{"article":"燃烧热","extract":"燃烧热（英语：Heat of combustion）（ΔcH0）是指101kPa时，1莫耳纯物质完全燃烧生成稳定的氧化物时候放出的热量。它一般用单位物质的量、单位质量或单位体积的燃料燃烧时放出的能量计量，当燃烧热以kJ\/mol为单位计时又叫作标准摩尔燃烧焓。燃烧反应通常是烃类在氧气中燃烧生成二氧化碳、水并放热的反应。 ","disp_name":"燃烧热"},{"article":"史蒂文·温伯格","extract":"史蒂文·温伯格（英语：Steven Weinberg，1933年5月3日－），生于纽约，美国物理学家，1979年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"史蒂文·温伯格"},{"article":"布勞威爾不動點定理","extract":"在数学中，布劳威尔不动点定理是拓扑学里一个非常重要的不动点定理，它可应用到有限维空间并构成了一般不动点定理的基石。布劳威尔不动点定理得名于荷兰数学家鲁伊兹·布劳威尔（荷兰语：L. E. J. Brouwer）。","disp_name":"布劳威尔不动点定理"},{"article":"威廉·霍华德·斯坦","extract":"威廉·霍华德·斯坦（William Howard Stein，1911年6月25日－1980年2月2日），美国生物化学家，1972年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"威廉·霍华德·斯坦"},{"article":"杨振宁","extract":"杨振宁（英语：Chen-Ning Franklin Yang，1922年10月1日－），中国理论物理学家，在统计力学和粒子物理学等领域贡献卓著，在物理学界影响力很大。他曾在抗日战争时的西南联合大学念本科、硕士，后赴美念博士。他与李政道于1956年共同提出宇称不守恒理论，因而分享1957年诺贝尔物理学奖，成为最早的华人诺奖得主。","disp_name":"杨振宁"},{"article":"紧急避孕","extract":"紧急避孕（英语：emergency contraception），指无保护措施的性生活后，或避孕失败后几小时或几日内，妇女防止非意愿性妊娠的发生，而采取的补救避孕法，其中包括放置宫内节育器和口服紧急避孕药。","disp_name":"紧急避孕"},{"article":"思覺失調","extract":"精神错乱（early psychosis)， 又称精神分裂，是一个在香港开始使用的精神病名词。据2018年医管局数字显示，香港精神错乱患者超过4万人。有别于人格分裂症，是一种以社会行为异常以及认知混乱为特征的精神疾病。精神分裂症的常见症状包括妄想、思维障碍、幻听、社交功能障碍、抑郁以及缺乏应有的积极性与主动性。患者同时常伴有其他精神健康问题，包括焦虑症、重性抑郁障碍或物质使用疾患(SUD)。","disp_name":"思觉失调"},{"article":"中心化子和正规化子","extract":"群论中，一个群G的子集S的中心化子和正规化子是G的子群。它们分别在S的元素和作为一个整体S有受限制的作用。这些子群给出了关于G的结构的有用信息。","disp_name":"中心化子和正规化子"},{"article":"斯里尼瓦瑟·拉马努金","extract":"斯里尼瓦瑟·拉马努金（泰米尔语：ஸ்ரீனிவாஸ ராமானுஜன் ஐயங்கார்，ISO 15919转写：Srīṉivāsa Rāmāṉujan Aiyaṅkār，又译拉马努詹、罗摩奴詹，1887年12月22日－1920年4月26日），FRS 泰米尔人，是亚洲史上最著名的数学家之一。尽管他没有受过正规的高等数学教育，他却沉迷数论，尤爱牵涉π、质数等数学常数的求和公式，以及整数分拆。","disp_name":"斯里尼瓦瑟·拉马努金"},{"article":"菲尔兹奖","extract":"费尔兹奖（英语：Fields Medal），正式名称为国际杰出数学发现奖（英语：International Medals for Outstanding Discoveries in Mathematics），是一个在国际数学联盟的国际数学家大会上颁发的奖项。每四年评选2-4名有卓越贡献且年龄不超过40岁的数学家。得奖者须在该年元旦前未满四十岁。","disp_name":"菲尔兹奖"},{"article":"心脏外科","extract":"无摘要","disp_name":"心脏外科"},{"article":"积","extract":"积是数学中多个不同概念的称呼。算术中，两个数或多个数相乘得到的结果称为它们的积或乘积。当相乘的数是实数或复数的时候，相乘的顺序对积没有影响，这称为交换性。当相乘的是四元数或者矩阵，或者某些代数结构里的元素的时候，顺序会对作为结果的乘积造成影响。这说明这些对象的乘法没有交换性。","disp_name":"积"},{"article":"奥威尔斯合成","extract":"奥威尔斯合成（Auwers合成）是苯并呋喃与苯甲醛发生缩合、溴化生成2-溴-2-(α-溴苄基)苯并呋喃酮，然后经醇碱处理重排，转变为黄酮醇的反应。由卡尔·冯·奥威尔士于1908年发现。","disp_name":"奥威尔斯合成"},{"article":"过渡态理论","extract":"过渡状态理论 （Transition state theory，TST）解释基元化学反应的反应速率。该理论假设在反应物和活化的过渡态络合物之间有一种特殊的化学平衡（准平衡）。","disp_name":"过渡态理论"},{"article":"皮膚鱗狀細胞癌","extract":"皮肤鳞状细胞癌（Squamous-cell skin cancer或cutaneous squamous-cell carcinoma，简称 cSCC）系为一种皮肤癌，和基底细胞癌和黑色素瘤都属于皮肤癌的主要类型。皮肤鳞状细胞癌也是鳞状细胞癌，外显状况通常为顶端为鳞状的硬块，但也可能形成溃疡。发病往往会长达数月；相较于基底细胞癌，皮肤鳞状细胞癌很可能远端转移。","disp_name":"皮肤鳞状细胞癌"},{"article":"分圆域","extract":"在数论中，分圆域是在有理数域 $\\mathbb {Q} $ 中添加复数单位根进行扩张而得到的数域。将 $n$ 次单位根 $\\zeta _{n}$ 加入而得到的分圆域称为 $n$ 次分圆域，记作 $\\mathbb {Q} (\\zeta _{n})$ 。","disp_name":"分圆域"},{"article":"失水反应","extract":"失水反应，也称脱水反应，是消除反应的一类，反应中反应物发生化学反应脱去水。加速失水反应进行的化学试剂一般称为失水剂。醇失水成烯或醚的反应是常见的失水反应之一，反应通常需要借助布朗斯特酸催化，以使不好的离去基团羟基（-OH）转化为易离去的水（-OH2+）。","disp_name":"失水反应"},{"article":"万有引力定律","extract":"牛顿的万有引力定律（英语：Newton's law of universal gravitation），通称万有引力定律，定律指出，两个质点彼此之间相互吸引的作用力，是与它们的质量乘积成正比，并与它们之间的距离成平方反比。","disp_name":"万有引力定律"},{"article":"疾病列表","extract":"无摘要","disp_name":"疾病列表"},{"article":"埃米尔·克拉佩龙","extract":"伯诺瓦·保罗·埃米尔·克拉佩龙（法语：Benoît Paul Émile Clapeyron ，也译作克拉伯龙，1799年2月26日-1864年1月28日）法国物理学家，工程师，在热力学研究方面有很大贡献。","disp_name":"埃米尔·克拉佩龙"},{"article":"完备空间","extract":"完备空间或者完备度量空间是具有下述性质的空间：空间中的任何柯西序列都收敛在该空间之内。","disp_name":"完备空间"},{"article":"同素异形体","extract":"\n同素异形体，是指由同一种化学元素构成，而结构形态却不相同的单质。同素异形体由于结构不同，物理性质与化学性质上也有差异。同素异形体这一术语针对的是单质，而非化合物，更一般的术语是同质异形体，用于晶体材料。","disp_name":"同素异形体"},{"article":"整數數列線上大全","extract":"整数数列线上大全（英文：On-Line Encyclopedia of Integer Sequences，缩写：OEIS）是一个网上可搜索的整数数列数据库。它是数学上的重要资源，因每篇文章里都记录了一个整数数列的首几个项、关键字和链接等。截至2015年2月，OEIS已经有超过250,000个数列。","disp_name":"整数数列线上大全"},{"article":"立体化学","extract":"立体化学（stereochemistry），有机化学的主要内容。研究有机物在三维空间内的结构与变化的化学分支。由于碳以及所有其他元素的化学键往往不是在二维平面上伸展的，于是就产生了相应的异构现象，由此产生了立体化学这门学科。","disp_name":"立体化学"},{"article":"卢卡斯数","extract":"卢卡斯数是一个以数学家爱德华·卢卡斯命名的整数序列，他既研究了这个数列，也研究了有密切关系的斐波那契数。与斐波那契数一样，每一个卢卡斯数都定义为前两项之和，也就是说，它是一个斐波那契整数序列。两个相邻的卢卡斯数之比收敛于黄金分割比。","disp_name":"卢卡斯数"},{"article":"喬治·達爾文","extract":"乔治·霍华德·达尔文爵士，FRS（英语：Sir George Howard Darwin，1845年7月9日－1912年12月7日），英国天文学家和数学家。他是查尔斯·达尔文和艾玛·达尔文的第二个儿子（所有儿女中排行第五）。","disp_name":"乔治·达尔文"},{"article":"芳香族亲核取代反应","extract":"芳香族亲核取代反应（Nucleophilic Aromatic Substitution reaction，SNAr）是亲核取代反应的一类，发生在芳香环上。当中一个亲核体取代了一个好的离去基团，例如在芳香环上的卤代烃。现有六种芳香环的亲核取代反应机理。","disp_name":"芳香族亲核取代反应"},{"article":"斷奶","extract":"断奶是哺乳动物幼体在经过一段时间的母乳喂养之后停止进食母乳，并开始向成年体饮食转换的一个过程。","disp_name":"断奶"},{"article":"帕瑟里尼反应","extract":"Passerini反应（Passerini reaction），由意大利佛罗伦萨的化学家 Mario Passerini 在1921年报道。","disp_name":"帕瑟里尼反应"},{"article":"最小生成树","extract":"最小生成树是一副连通加权无向图中一棵权值最小的生成树。","disp_name":"最小生成树"},{"article":"伊藤過程","extract":"伊藤过程，又称扩散过程。","disp_name":"伊藤过程"},{"article":"乾癬性關節炎","extract":"干癣性关节炎（英语：psoriatic arthritis 或简称为干癣关节炎 英语：PsA）是一种长期慢性的发炎性关节炎，发生在患有干癣（一种自身免疫性疾病）的病人身上。干癣关节炎的典型特征是整个手指和脚趾肿胀，外观像香肠一样。通常会合并指甲病变，例如：指甲上有小凹陷（凹痕）、指甲变厚（角质层增厚）及指甲与指甲床分离（甲床分离）。","disp_name":"干癣性关节炎"},{"article":"内部","extract":"内部（英语：interior，又称开核，英语：open kernel），是点集拓朴中的术语。拓扑空间内子集合 S 的“内部”定义为：所有 S 的开子集的联集。直观上可以想成“不在 S 的边界上”的S 的点组成。S 的内部中的点称为 S 的内点（英语：interior point）。","disp_name":"内部"},{"article":"第一型及第二型錯誤","extract":"第一型及第二型错误（英语：Type I error & Type II error）或型一错误及型二错误为统计学中推论统计学的名词。","disp_name":"第一型及第二型错误"},{"article":"吉拉德·笛沙格","extract":"吉拉德·笛沙格（法语：Girard Desargues，1591年2月21日生于法国里昂，3月2日受洗，1661年10月卒于里昂），法国数学家和工程师，别名S.G.D.L. ，他署名Sieur Girard Desargues Lyonnois的缩写。他奠定了射影几何的基础。以他命名的事物有笛沙格定理、笛沙格图、笛沙格平面和月球笛沙格环形山。","disp_name":"吉拉德·笛沙格"},{"article":"同调","extract":"数学上（特别是代数拓扑和抽象代数），同调 （homology，在希腊语中homos = 同）是一类将一个可换群或者模的序列和特定数学对象（例如拓扑空间或者群）联系起来的过程。背景知识请参看同调论。","disp_name":"同调"},{"article":"无机化合物","extract":"无机化合物通常是缺乏C-H键的化合物，即非有机化合物的一种化合物，但区别是没有定义或甚至特定的兴趣。","disp_name":"无机化合物"},{"article":"光學望遠鏡","extract":"光学望远镜是用于收集可见光的一种望远镜，并且经由聚焦光线，可以直接放大影像、进行目视观测或者摄影等等，特别是指用于观察夜空，固定在脚架上的单筒望远镜，也包括手持的双筒镜和其他用途的望远镜。","disp_name":"光学望远镜"},{"article":"聚合物","extract":"有机聚合物（英语：Polymer）是指具有非常大的分子量的化合物，分子间由结构单位（structural unit）、或单体由共价键连接在一起 。 这个聚合物（polymer）是出自于希腊字：polys代表的是多，而meros 代表的是小单位（part），所以很多小单位连结在一起的这种特别的分子，我们称之为聚合物，例如塑胶和高分子。","disp_name":"聚合物"},{"article":"库仑定律","extract":"库仑定律（Coulomb's law），法国物理学家查尔斯·库仑于1785年发现，因而命名的一条物理学定律。库仑定律是电学发展史上的第一个定量规律。因此，电学的研究从定性进入定量阶段，是电学史中的一块重要的里程碑。库仑定律表明，在真空中两个静止点电荷之间的相互作用力与距离平方成反比，与电量乘积成正比，作用力的方向在它们的连线上，同号电荷相斥，异号电荷相吸。","disp_name":"库仑定律"},{"article":"威廉·哈密頓","extract":"威廉·卢云·哈密顿爵士（英语：Sir William Rowan Hamilton，1805年8月4日－1865年9月2日），爱尔兰数学家、物理学家及天文学家。哈密顿最大的成就或许在于重新表述了牛顿力学，创立被称为哈密顿力学的力学表述。他的成果后在量子力学的发展中起到核心作用。哈密顿还对光学和代数的发展提供了重要的贡献，因为发现四元数而闻名。","disp_name":"威廉·哈密顿"},{"article":"666","extract":"666（六百六十六）是665与667之间的自然数。","disp_name":"666"},{"article":"溃疡性结肠炎","extract":"溃疡性结肠炎（英语：ulcerative colitis，缩写作 UC），也称非特异性溃疡性结肠炎是一种会导致结肠与直肠发炎与溃疡\n的慢性疾病。其发作时的主要症状包括腹痛与伴有血便的腹泻，体重减轻、发热以及贫血的症状也有可能在溃疡性结肠炎发作时出现。通常其症状发生的进程缓慢，且会轻重不一，其症状表现常间歇出现，两次发作中间常伴随有一段无症状期。","disp_name":"溃疡性结肠炎"},{"article":"力矩","extract":"在物理学里，作用力促使物体绕着转动轴或支点转动的趋向，称为力矩（torque），也就是扭转的力。转动力矩又称为转矩。力矩能够使物体改变其旋转运动。推挤或拖拉涉及到作用力\n，而扭转则涉及到力矩。如图右，力矩${\\boldsymbol {\\tau }}\\,\\!$等于径向矢量$\\mathbf {r} \\,\\!$与作用力$\\mathbf {F} \\,\\!$的外积。","disp_name":"力矩"},{"article":"代謝症候群","extract":"代谢综合征（metabolic syndrome）指生理代谢层面的心血管危险因子的聚集现象，这些危险因子主要包括高血压（或血压偏高但未达高血压诊断标准）、血脂异常（dyslipidemia）（包含血中三酸甘油脂偏高、高密度脂蛋白胆固醇偏低等脂质代谢异常）、糖尿病（或空腹血糖偏高\/葡萄糖耐受不良（glucose intolerance））、肥胖（特别指中心肥胖（central obesity）或称腹部肥胖）、以及高尿酸与凝血因子的不正常等等。","disp_name":"代谢综合征"},{"article":"羟基","extract":"羟（qiǎng）基，又称氢氧基，化学式为–OH，是含有氧原子以共价键与氢原子连接的化学官能团，有时也称为醇官能团，是常见的极性基团。羟基基团以共价键结合羰基（–C=O）的碳原子产生一个羧基（–COOH），那就是限定基团的羧酸。","disp_name":"羟基"},{"article":"列昂尼德·维塔利耶维奇·康托罗维奇","extract":"列昂尼德·维塔利耶维奇·坎托罗维奇（俄语：Леонид Витальевич Канторович，1912年1月19日－1986年4月7日）是一位苏联经济学家、数学家。","disp_name":"列昂尼德·维塔利耶维奇·康托罗维奇"},{"article":"柔化函数","extract":"在数学中，柔化函数（英语：mollifier）是某种特殊的光滑函数。在分布理论中，柔化函数和某个不光滑的目标函数（可以是广义的函数）的卷积将是光滑的，因此通过取一系列的柔化函数，我们可以以卷积的方式来“逼近”目标函数。直觉上，给定某个不光滑的函数，它和柔化函数卷积之后变得“柔滑”了。比如说一个有“棱角”的函数，和柔化函数的卷积将会使得“棱角”被“磨圆”，但这个卷积函数的形状仍然和原来的（广义）函数“大致”一样。","disp_name":"柔化函数"},{"article":"卡尔·萨根","extract":"卡尔·爱德华·萨根（英语：Carl Edward Sagan，1934年11月9日－1996年12月20日），美国天文学家、天体物理学家、宇宙学家、科幻作家，和非常成功的天文学、天体物理学等自然科学方面的科普作家。行星学会的成立者。","disp_name":"卡尔·萨根"},{"article":"初拓扑","extract":"在一般拓扑学与数学的相关领域中，给定集合$X$与$X$上的一族函数，其初拓扑（the initial topology）是使得这一族函数连续的最粗糙拓扑。","disp_name":"初拓扑"},{"article":"正方形","extract":"在平面几何学中，正方形是四边相等且四个角是直角的四边形。正方形是正多边形的一种：正四边形。四个顶点为ABCD的正方形可以记为$\\square $ ABCD。","disp_name":"正方形"},{"article":"乔治·布尔","extract":"乔治·布尔（英语：George Boole，1815年11月2日－1864年12月8日，英语发音 [ ʤɔːʤ buːl ]），英格兰数学家和哲学家，数理逻辑学先驱。","disp_name":"乔治·布尔"},{"article":"比雅尼·斯特劳斯特鲁普","extract":"比雅尼·斯特劳斯特鲁普（丹麦语：Bjarne Stroustrup，丹麦语发音: [ˈbjɑːnə ˈsdʁʌʊ̯ˀsdʁɔb]，1950年12月30日－），生于丹麦奥胡斯郡，计算机科学家。他以创造C++编程语言而闻名，被称为“C++之父”。","disp_name":"比雅尼·斯特劳斯特鲁普"},{"article":"器官","extract":"器官是动物体或植物体的由不同的细胞和组织构成的结构，用来完成某些特定功能，并与其他分担共同功能的器官，一起组成各个系统（动物体）或整个个体（植物体）。","disp_name":"器官"},{"article":"物理宇宙学","extract":"物理宇宙学是天体物理学的分支，即宇宙学。它是研究宇宙大尺度结构和宇宙形成及演化等基本问题的学科。宇宙学的研究对象是天体运动和它的第一起因，在人类历史的很长一段时期曾是形而上学的一部分。作为科学，宇宙学起源于哥白尼原则和牛顿力学，它们指出天体和地球上的物体遵守同样的物理原理并解释了天体的运动。现在这一分支被称为天体力学。","disp_name":"物理宇宙学"},{"article":"Baeyer–Drewsen靛蓝合成","extract":"von Baeyer–Drewsen靛蓝合成（冯·拜耳-德维森靛蓝合成），也被误称为“Baeyer–Drewson靛蓝合成”","disp_name":"Baeyer–Drewsen靛蓝合成"},{"article":"線性回歸","extract":"在统计学中，线性回归（英语：linear regression）是利用称为线性回归方程的最小二乘函数对一个或多个自变量和因变量之间关系进行建模的一种回归分析。这种函数是一个或多个称为回归系数的模型参数的线性组合。只有一个自变量的情况称为简单回归，大于一个自变量情况的叫做多元回归（multivariable linear regression）。","disp_name":"线性回归"},{"article":"量子计算机","extract":"量子计算机（英语：Quantum computer）是一种使用量子逻辑进行通用计算的设备。不同于电子计算机（或称传统电脑），量子计算用来存储数据的对象是量子比特，它使用量子算法来进行数据操作。马约拉纳费米子反粒子就是自己本身的属性，或许是令量子计算机的制造变成现实的一个关键。量子计算机在舆论中有时被过度渲染成无所不能或速度快数亿倍等，其实这种电脑是否强大极度看问题而定，若该问题已经有提出速算的量子算法只是困于传统电脑无法执行，那量子计算机确实能达到未有的高速，若是没有发明算法的问题则量子计算机表现与传统无异甚至更差。","disp_name":"量子计算机"},{"article":"一氧化碳中毒","extract":"一氧化碳中毒由吸入过量一氧化碳（CO）所导致。\n其症状与流感有相似之处，包括头痛、头晕、虚弱、呕吐、胸痛、迷糊等。大量吸入可导致失去意识、心律不齐、癫痫，以致死亡。长期的并发症包括疲惫、失忆和行动问题。在吸入烟雾后，也应该同时考虑氰化物中毒的可能性。","disp_name":"一氧化碳中毒"},{"article":"伽罗瓦扩张","extract":"伽罗瓦扩张是抽象代数中伽罗瓦理论的核心概念之一。伽罗瓦扩张是域扩张的一类。如果某个域扩张L\/K既是可分扩张也是正规扩张，则称其为伽罗瓦扩张。另一个等价的定义是：伽罗瓦扩张是使得其上的环自同构群的固定域为其基域的域扩张。伽罗瓦扩张上的自同构群称为伽罗瓦群，而且伽罗瓦扩张的中间域与其伽罗瓦群的子群之间的关系满足伽罗瓦理论基本定理。","disp_name":"伽罗瓦扩张"},{"article":"應力-能量張量","extract":"应力-能量张量，也称应力-能量-动量张量、能量-应力张量、能量-动量张量、简称能动张量，在物理学中是一个张量，描述能量与动量在时空中的密度与通量(flux)，其为牛顿物理中应力张量的推广。在广义相对论中，应力-能量张量为重力场的源，一如牛顿重力理论中质量是重力场源一般。应力-能量张量具有重要的应用，尤其是在爱因斯坦场方程。","disp_name":"应力-能量张量"},{"article":"朴素集合论","extract":"在纯数学中，朴素集合论是探讨数学基础时，用到的几个集合论中的一个，朴素集合论主要是将用一般语言的形式处理集合问题，依赖于把集合作为叫做这个集合的“元素”或 “成员”的搜集（collection），未有形式化的理解。和用公理定义而产生的公理化集合论不同。","disp_name":"朴素集合论"},{"article":"纳米颗粒","extract":"纳米颗粒（nanoparticle），指纳米量级的微观颗粒。它被定义为至少在一个维度上小于100纳米的颗粒。小于10纳米的半导体纳米颗粒，由于其电子能级量子化，又被称为量子点。","disp_name":"纳米颗粒"},{"article":"能量守恒定律","extract":"能量守恒定律（英语：law of conservation of energy）阐明，孤立系统的总能量 $E$ 保持不变。如果一个系统处于孤立环境，即不能有任何能量或质量从该系统输入或输出。能量不能无故生成，也不能无故摧毁，但它能够改变形式，例如，在炸弹爆炸的过程中，化学能可以转化为动能。","disp_name":"能量守恒定律"},{"article":"二次電子","extract":"二次电子（Secondary electrons），又称次级电子，是描述物体表面被一主要辐射照射后，发射出的低能量产物电子。该主要辐射可以是具有足够能量的离子、电子或是光子。二次电子属于二次发射的一种。","disp_name":"二次电子"},{"article":"数学常数","extract":"一个数学常数是指一个数值不变的常量，与之相反的是变量。跟大多数物理常数不一样的地方是，数学常数的定义是独立于所有物理测量的。","disp_name":"数学常数"},{"article":"PlanetMath","extract":"PlanetMath是一本自由、协作的网络数学百科全书。强调同行评审、严密、公开、具教育性、实时内容、内容互连、以及群体协作。PlanetMath的目标是成为一本综合性的网络数学百科全书。该企划位于弗吉尼亚理工学院暨州立大学的数字图书馆研究实验室。","disp_name":"PlanetMath"},{"article":"哺乳动物","extract":"哺乳动物是指脊椎动物亚门下哺乳纲（学名：Mammalia）的一类用肺呼吸空气的温血脊椎动物，因能通过乳腺分泌乳汁来给幼体哺乳而得名。","disp_name":"哺乳动物"},{"article":"芳香环","extract":"芳香环是一类有机芳香化合物。","disp_name":"芳香环"},{"article":"Β粒子","extract":"β粒子（英语：Beta particle），又译贝塔粒子或贝他粒子，指的是当放射性物质发生β衰变，所释出的高能量电子或正电子。β衰变有两种：β−衰变与β+ 衰变。β−衰变会产生电子，而β+ 衰变会产生正电子。","disp_name":"Β粒子"},{"article":"剪下、複製、貼上","extract":"在人机交互中，剪切和粘贴和复制和粘贴是一种为用户界面交互技术提供从来源发送文字，数据、文件或对象到目的地的命令。用户常常有需要去进行剪切和粘贴。剪切会把来源移到目的地，复制会把来源留住，复制一个并移到目的地。粘贴会把剪切或复制的物品在目的地粘贴。","disp_name":"剪下、复制、贴上"},{"article":"碱金属","extract":"碱金属是指在元素周期表中同属第1族（旧称ⅠA族）的六个金属元素：锂（Li）、钠（Na）、钾（K）、铷（Rb）、铯（Cs）、钫（Fr），其中钫具有强烈的放射性。","disp_name":"碱金属"},{"article":"样本","extract":"样本（英语：Sample）是统计学术语，指从全体中随机抽取的个体。通过对样本的调查，可以大概的了解全体的情况。抽样时抽取样本来进行调查，而普查时则需要调查每一个个体。样本统计学是羅納德·愛爾默‧費雪博士提出的。","disp_name":"样本"},{"article":"系統發生樹","extract":"系统发生树（英语：phylogenetic tree）又称演化树或进化树（evolutionary tree），是表明被认为具有共同祖先的各物种间演化关系的树状图。是一种亲缘分支分类方法（cladogram）。在图中，每个节点代表其各分支的最近共同祖先，而节点间的线段长度对应演化距离（如估计的演化时间）。","disp_name":"系统发生树"},{"article":"代數群","extract":"在代数几何中，一个代数群（或群簇）是一个群是一个代数簇，其簇之乘与逆由正则函数提供。以范畴论描述，一个代数群是一个于代数簇范畴 (数学)中的群对象。","disp_name":"代数群"},{"article":"人类乳头瘤病毒疫苗","extract":"人类乳头瘤病毒疫苗适用于预防几种特定亚型的人乳头瘤病毒（英语：Human Papilloma Virus, HPV）感染。目前市面上有可抵御两种、四种或九种HPV病毒亚型的疫苗，所有的疫苗均可抵御HPV16亚型与HPV18亚型病毒感染，而这两种也是致子宫颈癌风险最高的亚型。据估计，人类乳头瘤病毒疫苗可防止70%的子宫颈癌、80%的肛门癌、60%的阴道癌、40%的外阴肿瘤，以及一些口咽癌的发生。","disp_name":"人类乳头瘤病毒疫苗"},{"article":"云室","extract":"云室是个用来侦测游离辐射的粒子侦测器。由英国物理学家查尔斯·威耳逊发明，因此又称为威尔逊云室。最简单的云室，只是一个密封的环境，里面充满过饱和的水蒸气或酒精。当一束带电粒子（α粒子或β粒子）与云室内的混合物相互作用时，会将混合物离子化，造成的离子会扮演云凝结核的角色，使离子的周围产生雾气（因为这些混合物刚好正处于凝结点）。","disp_name":"云室"},{"article":"停机问题","extract":"停机问题（英语：halting problem）是逻辑数学中可计算性理论的一个问题。通俗地说，停机问题就是判断任意一个程序是否能在有限的时间之内结束运行的问题。该问题等价于如下的判定问题：是否存在一个程序P，对于任意输入的程序w，能够判断w会在有限时间内结束或者死循环。","disp_name":"停机问题"},{"article":"国际数学奥林匹克","extract":"国际数学奥林匹亚（英语：International Mathematical Olympiad，简称：IMO），是国际科学奥林匹亚历史最长的赛事。1934年和1935年，前苏联率先在其国内的列宁格勒和莫斯科举办中学数学竞赛，并把这种数学竞赛和体育竞赛相提并论，冠以“数学奥林匹亚”的名称，形象地揭示选手间智力较量的过程。","disp_name":"国际数学奥林匹克"},{"article":"短路求值","extract":"短路求值（Short-circuit evaluation，又称最小化求值），是一种逻辑运算符的求值策略。只有当第一个运算数的值无法确定逻辑运算的结果时，才对第二个运算数进行求值。例如，当AND的第一个运算数的值为false时，其结果必定为false；当OR的第一个运算数为true时，最后结果必定为true，在这种情况下，就不需要知道第二个运算数的具体值。在一些语言中（如Lisp），默认的逻辑运算符就是短路运算符，而在另一些语言中（如Java，Ada），短路和非短路的运算符都存在。","disp_name":"短路求值"},{"article":"J·H·C·怀特海德","extract":"约翰·亨利·康斯坦丁·怀特海德 FRS （英语：John Henry Constantine Whitehead，1904年11月11日–1960年5月8日）是一名英国数学家，是同伦论的创始人之一。怀特海德生于印度金奈 （当时名为马德拉斯），1960年在新泽西州普林斯顿逝世。","disp_name":"J·H·C·怀特海德"},{"article":"生物传感器","extract":"生物传感器是利用生物要素与物理化学检测要素组合在一起对被分析物进行检测的装置。","disp_name":"生物传感器"},{"article":"圈烯","extract":"圈烯（circulene）即尾部相稠合的邻并苯，是“拱形芳烃”（geodesic polyarene）的一类。[5]圈烯（碗烯）、[6]圈烯（蒄）、[7]圈烯 与[12]圈烯（凯库勒烯）都已合成。[5]圈烯为碗形，[6]圈烯为平面结构，[7]圈烯则具类似马鞍的特殊结构（类比杯芳烃）。","disp_name":"圈烯"},{"article":"伯納德·波爾查諾","extract":"伯纳德·普拉西德·约翰·内波穆克·波尔查诺（德语：Bernhard Placidus Johann Nepomuk Bolzano，1781年10月5日－1848年12月18日）是波希米亚的数学家、神学家、哲学家、逻辑学家、天主教祭司和反军国主义者。他在数学方面的知名成就有二分法和波尔查诺－魏尔斯特拉斯定理。他以母语（德文）进行写作，多数贡献都是在死后才获得世人赞誉。","disp_name":"伯纳德·波尔查诺"},{"article":"安东尼·休伊什","extract":"安东尼·休伊什，FRS（英语：Antony Hewish，1924年5月11日－），生于英格兰康沃尔郡福伊，英国射电天文学家，与马丁·赖尔共同获得1974年诺贝尔物理奖，以表彰他在射电合成孔径的发展与脉冲星的发现等方面的贡献。休伊什也是1969年英国皇家天文学会爱丁顿奖章的得奖者。","disp_name":"安东尼·休伊什"},{"article":"斯托克斯定理","extract":"斯托克斯定理（英文：Stokes' theorem）是微分几何中关于微分形式的积分的定理，因为维数跟空间的不同而有不同的表现形式，它的一般形式包含了向量分析的几个定理，以斯托克斯爵士命名。","disp_name":"斯托克斯定理"},{"article":"纤维丛","extract":"纤维束（fiber bundle 或 fibre bundle）又称纤维丛，在数学上，特别是在拓扑学中，是一个局部看来像直积空间，但是整体可能有不同的结构。每个纤维丛对应一个连续满射","disp_name":"纤维丛"},{"article":"几何数论","extract":"在数论中，几何数论研究凸体和在n维空间整数点向量问题。几何数论于1910由赫尔曼·闵可夫斯基创立。几何数论和数学其它领域有密切的关系，尤其研究在函数分析和丢番图逼近中，对有理数向无理数逼近问题。","disp_name":"几何数论"},{"article":"圆柱体","extract":"数学上，圆柱（古称圆堡壔、圆囷[1]，英语：cylinder）是一个二次曲面，也就是说，一个三维曲面，满足以下直角坐标系中的方程：","disp_name":"圆柱体"},{"article":"真空","extract":"真空是一种不存在任何物质的空间状态，是一种物理现象。在真空中，声波因为没有介质而无法传递，但电磁波的传递不受真空的影响。粗略地说，真空是指在一区域之内的气压远远小于大气压力。真空常用帕斯卡（Pascal）或托尔（Torr）做为压力的单位。目前在自然环境里，只有外太空堪称最接近真空的空间。","disp_name":"真空"},{"article":"Gamma相關係數","extract":"Gama相关系数（英语：Goodman and Kruskal's gamma），通常表示为G，是统计学上衡量两个次序尺度变数（英语：ordinal level variables）之相关程度所用的一种等级相关系数。","disp_name":"Gamma相关系数"},{"article":"乔治·斯托克斯","extract":"乔治·加布里埃尔·斯托克斯爵士，第一代从男爵，FRS（英语：Sir George Gabriel Stokes, 1st Baronet，1819年8月13日－1903年2月1日），爱尔兰数学家和物理学家，就读和任教于剑桥大学，主要贡献在流体动力学（如纳维-斯托克斯方程）、光学和数学物理学（如斯托克斯公式）。他曾任皇家学会秘书和会长。","disp_name":"乔治·斯托克斯"},{"article":"廣義相對論","extract":"广义相对论是现代物理中基于相对性原理利用几何语言描述的引力理论。该理论由阿尔伯特·爱因斯坦等人自1907年开始发展，最终在1915年基本完成。广义相对论将经典的牛顿万有引力定律与狭义相对论加以推广。在广义相对论中，引力被描述为时空的一种几何属性（曲率），而时空的曲率则通过爱因斯坦场方程和处于其中的物质及辐射的能量与动量联系在一起。","disp_name":"广义相对论"},{"article":"失實症","extract":"失实症（有时简称为DR）是一个对外部世界的感知或经验的改变，让人觉得周围环境奇怪或不真实。其他症状包括感觉环境不自然，缺乏感情性色彩和深度。这是一个许多疾病的游离症症状，如精神病和神经疾病，而不是一个独立的疾病。这也是急性药物中毒、睡眠不足和压力的短暂副作用。","disp_name":"失实症"},{"article":"最优化","extract":"最优化，是应用数学的一个分支。主要研究在特定情况下最大化或最小化某一特定函数或变量。","disp_name":"最优化"},{"article":"氣胸","extract":"气胸（英语：pneumothorax），又称肺膜穿、爆肺，系指空气不正常地积聚在肺部与胸壁之间的胸膜腔，典型症状有突发性单边胸部刺痛发作和呼吸困难，少部分案例中，受损的组织区域形成了一个只进不出的瓣膜，导致空气一直进入胸腔内形成严重的气胸，可能引起缺氧和低血压且越来越恶化，唯有患者接受有效治疗，扭转此状况，不然可能会丧命。","disp_name":"气胸"},{"article":"阿瑟·哈登","extract":"阿瑟·哈登（英语：Arthur Harden，1865年10月12日－1940年6月17日），出生于英国曼彻斯特，英国生物化学家、皇家学会院士，1929年与汉斯·冯·奥伊勒-切尔平因对糖类的发酵以及发酵酶的研究获得诺贝尔化学奖。","disp_name":"阿瑟·哈登"},{"article":"理论物理学","extract":"理论物理学（英语：Theoretical physics）通过为现实世界建立数学模型来试图理解所有物理现象的运行机制。通过“物理理论”来条理化、解释、预言物理现象。","disp_name":"理论物理学"},{"article":"化学动力学","extract":"化学动力学也称反应动力学、化学反应动力学，是物理化学的一个分支，研究化学反应的反应速率及反应机理。它的主要研究领域包括：分子反应动力学、催化动力学、基元反应动力学、宏观动力学、表观动力学等，也可依不同化学分支分类为有机反应动力学及无机反应动力学。化学动力学往往是化工生产过程中的决定性因素。","disp_name":"化学动力学"},{"article":"拉格朗日乘数","extract":"在数学中的最优化问题中，拉格朗日乘数法（以数学家约瑟夫·拉格朗日命名）是一种寻找多元函数在其变量受到一个或多个条件的约束时的极值的方法。这种方法可以将一个有n个变量与k个约束条件的最优化问题转换为一个解有n + k个变量的方程组的解的问题。这种方法中引入了一个或一组新的未知数，即拉格朗日乘数，又称拉格朗日乘子，或拉氏乘子，它们是在转换后的方程，即约束方程中作为梯度（gradient）的线性组合中各个向量的系数。","disp_name":"拉格朗日乘数"},{"article":"光延反应","extract":"光延反应（Mitsunobu反应）是一种双分子亲核取代反应（SN2反应）。 由日本化学家光延旺洋（Mitsunobu, Oyo） 等人于1967年发明，是现代有机合成中常用的反应。 该反应能将醇通过与三苯基膦和偶氮二羧酸二乙酯（DEAD） 反应转化为多种化合物比如酯。 此反应的特点是条件温和，产率高并带有构型翻转。 ","disp_name":"光延反应"},{"article":"溶解性","extract":"溶解性或溶解度（英语：Solubility）是指定温、定压时，每单位饱和溶液中所含溶质的量；也就是一种物质能够被溶解的最大程度或饱和溶液的浓度。通常用体积摩尔浓度、质量百分浓度或“每100克溶剂能溶解的溶质重”表示之。溶解度主要取决于溶质在溶剂中的溶解平衡常数(溶度积)、温度、极性、和压强。相同溶质在不同溶剂下的溶解度不尽相同；相同溶剂在不同溶质下的溶解度不尽相同；即便是相同的溶质和溶液，在不同的环境因素下溶解度也不尽相同。","disp_name":"溶解性"},{"article":"数据结构","extract":"在计算机科学中，数据结构（英语：data structure）是计算机中存储、组织数据的方式。","disp_name":"数据结构"},{"article":"Henstock–Kurzweil积分","extract":"在数学中，Henstock–Kurzweil积分（也称为Luzin积分、Perron积分，有时为了和广义Denjoy积分区别而称为Denjoy积分）是黎曼积分的一种推广，有些情况下比勒贝格积分更加宽泛。","disp_name":"Henstock–Kurzweil积分"},{"article":"拓扑流形","extract":"拓扑流形的定义为：拓扑空间$\\mathcal {M}$在满足以下条件时，称$\\mathcal {M}$为$m$维流形，即","disp_name":"拓扑流形"},{"article":"有向无环图","extract":"在图论中，如果一个有向图从任意顶点出发无法经过若干条边回到该点，则这个图是一个有向无环图（DAG,directed acyclic graph）。","disp_name":"有向无环图"},{"article":"循证医学","extract":"循证医学（英语：Evidence-based medicine，缩写为 EBM），又称实证医学，是一种医学诊疗方法，强调应用完善设计与执行的研究（证据）将决策最佳化。虽然所有医学都从科学角度出发，并具备一定程度的经验支持，但循证医学更进一步，将证据依知识论上的强度分类，并要求只有强度最高的证据（如统合分析、系统性评论和随机对照试验）才能归纳为有力的建议证据；相对较无力的证据（如病例对照研究）只能归入有力程度不高的建议。","disp_name":"循证医学"},{"article":"反芳香性","extract":"反芳香性是一种化学性质，反芳香化合物有4n个π电子而又具近似平面结构的环状化合物，如环丁二烯。 反芳香化合物比环状多烯不稳定。 ","disp_name":"反芳香性"},{"article":"心脏导管插入术","extract":"心脏导管插入术，又叫心导管插入术，用于冠状动脉疾病检查和治疗","disp_name":"心脏导管插入术"},{"article":"体象障碍","extract":"体象障碍（body dysmorphic disorder，缩写：BDD）或称躯体变形障碍、身体臆形症、丑形恐怖，是一种精神障碍，患者过度关注自己的体像并对自身体貌缺陷进行夸张或臆想，在大多数病例中，患者的关注对象是一个或数个很小的或根本不存在的缺陷。因为这种过度关注，患者的日常生活受到极大的影响，患者通常会感觉沮丧、不安以及不合群，并且有较高的自杀率-可以达到社会平均自杀率的22倍。","disp_name":"体象障碍"},{"article":"Sinc函数","extract":"sinc函数（英语：sinc function）是一种函数，在不同的领域它有不同的定义。数学家们用符号 $\\mathrm {sinc} (x)\\,$ 表示这种函数。\nsinc函数可以被定义为归一化的或者非归一化的，不过两种函数都是正弦函数和单调的递减函数 1\/x的乘积：","disp_name":"Sinc函数"},{"article":"原子发射光谱法","extract":"原子发射光谱法（英语：Atomic Emission Spectroscopy，缩写AES），是一种利用受激发气态原子或离子所发射的特征光谱来测定待测物质中元素组成和含量的方法。为光学分析中较早诞生的分析方法之一，其雏形在1860年代即已形成。","disp_name":"原子发射光谱法"},{"article":"依数性","extract":"依数性（Colligative Property）是指溶液所具有的一类性质，这类性质只取决于溶质在溶剂中的“粒子”数量，而与溶质的本性无关。溶液的依数性包括：溶剂蒸气压的降低导致溶液凝固点下降、沸点上升和渗透压改变等性质。通过测量稀的非离子水溶液（例如尿素或葡萄糖的水溶液）中的依数性，可以求得溶质的相对分子质量的精确值。另外，测量离子溶液的依数性则可以估计溶质电离的百分比。","disp_name":"依数性"},{"article":"克里斯多佛·雷恩","extract":"克里斯多佛·雷恩爵士（英语：Sir Christopher Wren，1632年10月20日－1723年2月25日），英国天文学家、建筑师。","disp_name":"克里斯多佛·雷恩"},{"article":"氢化","extract":"氢化也称为加氢，是一种用氢气和其他化合物反应的单元操作，通常发生在镍、钯、铂等催化剂表面。氢化通常用于还原未饱和的有机化合物或其他化合物。碳氢化合物的氢化可以还原掉分子中的双键和三键。典型的氢化过程是烯烃加氢，有一分子的氢气加入烯烃分子中。由于氢气不活跃，通常必须有催化剂的存在才能反应，无催化剂的氢化过程只在高温下才发生。","disp_name":"氢化"},{"article":"原子核物理学","extract":"原子核物理学（简称核物理学，核物理或核子物理）是研究原子核成分和相互作用的物理学领域。它主要有三大领域：研究各类次原子粒子与它们之间的关系、分类与分析原子核的结构并带动相应的核子技术进展。原子核物理学最常见的和有名的应用是核能发电的和核武器的技术，但研究还提供了在许多领域的应用，包括核医学和核磁共振成像，材料工程的离子注入，以及地质学和考古学中的放射性碳定年法。","disp_name":"原子核物理学"},{"article":"DAMA\/LIBRA","extract":"DAMA\/LIBRA（全称为Dark Matter\/Large Sodium Iodide Bulk for Rare Processes）是一个通过使用一个闪烁体探测器设计成使用直接探测方法来寻找大质量弱相互作用粒子的实验，位在意大利中部位于地底的大萨索国家实验室（Gran Sasso National Laboratory），以总重约两百五十公斤的二十五个超纯碘化钠(NaI(Tl))晶体进行实验。它是DAMA\/NaI实验的升级实验。","disp_name":"DAMA\/LIBRA"},{"article":"反應坐標","extract":"反应坐标，或称作能线图是一种根据反应途径加以图像化的一维坐标，用以表达化学反应的进行过程。利用简单的几何图表，加以表示单个或数个分子实体在化学反应中所经历转变的途径。","disp_name":"反应坐标"},{"article":"反物质","extract":"反物质（英语：antimatter）在粒子物理学中是反粒子概念的延伸，反物质是由反粒子构成的，如同普通物质是由普通粒子所构成的。例如一颗反质子和一颗反电子〈正电子〉能形成一个反氢原子，如同电子和质子形成一般物质的氢原子。此外，物质与反物质的结合，会如同粒子与反粒子结合一般，导致两者湮灭，且因而释放出高能光子（伽马射线）或是其他能量较低的正反粒子对。","disp_name":"反物质"},{"article":"戊醇","extract":"戊醇为含有五个碳原子的饱和一元醇类，分子式C5H11OH，可以指下列化合物之一：","disp_name":"戊醇"},{"article":"克莱门森还原反应","extract":"克莱门森还原反应 （Clemmensen还原反应）是在浓盐酸溶液中加热回流，用锌汞齐将醛或酮中的羰基还原为亚甲基的化学反应。","disp_name":"克莱门森还原反应"},{"article":"赫尔曼·魏尔","extract":"赫尔曼·克劳斯·胡戈·魏尔（Hermann Klaus Hugo Weyl，1885年11月9日－1955年12月8日），又译外尔、韦尔，德国数学家，物理学家和哲学家。 尽管他的大部分工作时间是在瑞士苏黎世和美国的普林斯顿高等研究院（IAS）度过的，他仍被认为传承了以大卫·希尔伯特和赫尔曼·闵可夫斯基为代表的哥廷根大学学派的数学传统。 他的研究工作在理论物理上和在纯数学领域（如数论）等都有着一样杰出的贡献。","disp_name":"赫尔曼·魏尔"},{"article":"人工耳蜗","extract":"人工耳蜗，亦称为“人工电子耳”，是一种植入式听觉辅助设备，其功能是使重度失聪的病人（聋人）产生一定的声音知觉。与助听器等其它类型的听觉辅助设备不同，人工耳蜗的工作原理不是放大声音，而是对位于耳蜗内、功能尚完好的听神经施加脉冲电刺激。大多数人工耳蜗设备由植入部分和体外部分组成。体外部分由麦克风、语音处理器以及用于向植入部分发送指令的信号发射器组成。","disp_name":"人工耳蜗"},{"article":"弱同位旋","extract":"在粒子物理学中，弱同位旋是一个与弱相互作用相关联的量子数，类比了强相互作用中同位旋的观点。弱同位旋通常用T或I来表示，其第三分量则写作Tz、T3、Iz或I3。弱同位旋是对弱超荷的一个补充，其一起统一了弱相互作用和电磁相互作用。","disp_name":"弱同位旋"},{"article":"作用量","extract":"在物理学里，作用量（英语：action）是一个很特别、很抽象的物理量。它表示著一个动力物理系统内在的演化趋向。虽然与微分方程方法大不相同，作用量也可以被用来分析物理系统的运动，所得到的答案是相同的。只需要设定系统在两个点的状态，初始状态与最终状态，然后，经过求解作用量的平稳值，就可以得到系统在两个点之间每个点的状态。","disp_name":"作用量"},{"article":"埃尔温·薛定谔","extract":"埃尔温·鲁道夫·约瑟夫·亚历山大·薛定谔（德语：Erwin Rudolf Josef Alexander Schrödinger，1887年8月12日－1961年1月4日），生于奥地利维也纳，是奥地利一位理论物理学家，量子力学的奠基人之一。1926年他提出薛定谔方程，为量子力学奠定了坚实的基础。他想出薛定谔猫思想实验，试图证明量子力学在宏观条件下的不完备性。","disp_name":"埃尔温·薛定谔"},{"article":"等比数列","extract":"等比数列，又名几何数列（英文：geometric sequence 或 geometric progression），是数列的一种。在等比数列中，任何相邻两项的比例相等，该比值称为公比（common ratio）。","disp_name":"等比数列"},{"article":"約翰·波普_(化學家)","extract":" 约翰·安东尼·波普尔爵士，KBE，FRS（英语：Sir John Anthony Pople，1925年10月31日－2004年3月15日），英国化学家，1998年诺贝尔化学奖得主之一。","disp_name":"约翰·波普 (化学家)"},{"article":"埃米爾·阿廷","extract":"埃米尔·阿廷（Emil Artin，1898年3月3日－1962年12月20日）是一位数学家。生于奥地利维也纳，在德国发展事业。妻子是犹太人，因此在1937年为逃避纳粹统治移民到美国。其子迈克尔·阿廷也是代数学家。","disp_name":"埃米尔·阿廷"},{"article":"冲量","extract":"冲量是作用在物体上的力在时间上的累积。","disp_name":"冲量"},{"article":"抗疟药","extract":"抗疟药（antimalarial drug）是指用来预防或者治疗疟疾的药物。代表药物有奎宁、氯喹、青蒿素等。抗疟药如进一步按功用细分，尚可分为控制疟疾症状的抗疟药、防止疟疾复发的抗疟药，以及预防疟疾的抗疟药三大类。","disp_name":"抗疟药"},{"article":"胎兒","extract":"胎儿（拉丁语：fetus）是指已经怀于母体但尚未出生的人类。在法律上，胎儿因为尚非为人，不具权利主体地位，没有权利能力。但是为了保护其将来得享有的利益，通常以非死产者为限，增设法律来保护胎儿之利益。","disp_name":"胎儿"},{"article":"普朗克-愛因斯坦關係式","extract":"在量子力学里，普朗克-爱因斯坦关系式阐明，光子的能量与频率成正比：","disp_name":"普朗克-爱因斯坦关系式"},{"article":"射頻","extract":"射频（英语：Radio frequency，缩写为RF），又称无线电频率、无线射频、高周波，为在3 kHz至300 GHz这个范围内的震荡频率，这个频率相当于无线电波的频率，以及携带着无线电信号的交流电的频率  \n。RF通常被用来指电子震荡，而不被用在机械震荡上，然而机械射频系统仍然是存在的（如机械滤波器与射频微机电系统）。","disp_name":"射频"},{"article":"等价关系","extract":"等价关系（equivalence relation）即设$R$是某个集合$A$上的一个二元关系。若$R$满足以下条件：","disp_name":"等价关系"},{"article":"李群","extract":"数学中，李群（英语：Lie group，\/ˈliː\/）是具有群结构的光滑微分流形，其群作用与微分结构相容。李群的名字源于挪威数学家索菲斯·李的姓氏，以其为连续变换群奠定基础。1893年，法文名词groupes de Lie首次出现在李的学生Arthur Tresse的论文第三页中。","disp_name":"李群"},{"article":"中子活化","extract":"中子活化指将样品用中子照射后，样品中原子经中子俘获而变得具有放射性的过程。俘获中子后的原子核通常会立即衰变，释放出中子、质子或阿尔法粒子同时生成新的活化产物。这些活化产物半衰期或长或短，从几秒钟到几十年都有可能。核素钴-60就是通过中子俘获反应在核反应堆中制备","disp_name":"中子活化"},{"article":"西里尔·欣谢尔伍德","extract":"西里尔·诺曼·欣谢尔伍德爵士，OM（英语：Sir Cyril Norman Hinshelwood，1897年6月19日－1967年10月9日），英国化学家，因化学反应动力学方面的研究与尼古拉·谢苗诺夫一起获得1956年的诺贝尔化学奖。","disp_name":"西里尔·欣谢尔伍德"},{"article":"仿紧空间","extract":"仿紧空间，数学中，仿紧空间是指一类拓扑空间，他们的每个开覆盖都有局部有限的（开）加细（精细化）。这类空间的概念于1944年由Dieudonné引入 。每个紧致空间都是仿紧的。每个仿紧的豪斯多夫空间都是正规的。一个豪斯多夫空间是仿紧的当且仅当其任意开覆盖都可以单位分解。仿紧空间有时也被要求为豪斯多夫的。","disp_name":"仿紧空间"},{"article":"希格斯玻色子","extract":"希格斯玻色子（英语：Higgs boson）是标准模型里的一种基本粒子，是一种玻色子，自旋为零，宇称为正值，不带电荷、色荷，极不稳定，生成后会立刻衰变。希格斯玻色子是希格斯场的量子激发。根据希格斯机制，基本粒子因与希格斯场耦合而获得质量。假若希格斯玻色子被证实存在，则希格斯场应该也存在，而希格斯机制也可被确认为基本无误。","disp_name":"希格斯玻色子"},{"article":"替代医学","extract":"替代医学（英语：alternative medicine、 fringe medicine、pseudomedicine或questionable medicine，也称另类医学）指任何声称产生医疗效果，但并非源于科学方法收集证据的医疗实践。替代医学不是生物医学的一部分，由于其疗效宣称与科学共识及已确立的科学定律矛盾，所以它们通常是被证明无效的、未经证明的，或者无法证明的。替代医学包括各种卫生保健实践、保健产品和疗法，其在生物学角度上令人觉得貌似是合理的，但不是经过充分测试、与证据和科学矛盾，甚至是对人体有害或有毒 。","disp_name":"替代医学"},{"article":"原子量","extract":"原子量（atomic mass），也称原子质量或相对原子质量，符号ma或Ar，是指单一原子的质量，其单位为原子质量单位（符号u或Da，以往曾用amu) ，定义为一个碳12原子静止质量的$\\frac {1}{12}$。原子质量以质子和中子的质量为主，元素的原子量几近等于其质量数。","disp_name":"原子量"},{"article":"機率密度函數","extract":"在数学中，连续型随机变量的概率密度函数（Probability density function）（在不至于混淆时可以简称为密度函数）是一个描述这个随机变量的输出值，在某个确定的取值点附近的可能性的函数。图中，横轴为随机变量的取值，纵轴为概率密度函数的值，而随机变量的取值落在某个区域内的概率为概率密度函数在这个区域上的积分。当概率密度函数存在的时候，累积分布函数是概率密度函数的积分。","disp_name":"几率密度函数"},{"article":"不變量","extract":"假若，在某种变换下，一个系统的某物理量保持不变，则称此物理量为不变量（invariant）。例如，在伽利略变换下，时间是个不变量；在洛伦兹变换下，光速、静质量、电荷量等等，都是不变量。这类变换表达出不同观察者的参考系之间的关系。例如，在火车站台的查票员的参考系，与在移动中的火车内的乘客的参考系，这两个参考系之间的关系。","disp_name":"不变量"},{"article":"SN_1987A","extract":"SN 1987A是1987年2月24日在大麦哲伦云内发现的一次超新星爆发，是自1604年开普勒超新星（SN 1604）以来观测到的最明亮的超新星爆发，肉眼可见，位于蜘蛛星云的外围，距离地球大约51,400秒差距（约168,000光年）。由于是在1987年发现的第一颗超新星，因此被命名为“1987A”。SN 1987A爆发的光线于1987年2月23日到达地球，亮度于5月左右到达顶峰，视星等达3等，之后渐渐转暗。","disp_name":"SN 1987A"},{"article":"奥德·哈塞尔","extract":"奥德·哈塞尔（挪威语:Odd Hassel，1897年5月17日－1981年5月11日）是一位挪威物理化学家，1969年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"奥德·哈塞尔"},{"article":"呼吸治疗师","extract":"呼吸治疗师（Respiratory Therapist，RT）的工作就是在医师的指示下诊断和治疗呼吸疾患。呼吸治疗师接触各种各样的病人，从肺脏尚不健全的早产婴儿到有肺部疾患的老年病人。他们还为患有慢性哮喘和肺气肿的病人，以及遭遇心脏病、中风、溺水或受到脑震荡冲击的病人提供紧急救助。","disp_name":"呼吸治疗师"},{"article":"行列式","extract":"行列式（Determinant）是数学中的一个函数，将一个$n\\times n$的矩阵$A$映射到一个标量，记作$\\det(A)$或$|A|$。行列式可以看做是有向面积或体积的概念在一般的欧几里得空间中的推广。或者说，在$n$维欧几里得空间中，行列式描述的是一个线性变换对“体积”所造成的影响。无论是在线性代数、多项式理论，还是在微积分学中（比如说换元积分法中），行列式作为基本的数学工具，都有着重要的应用。","disp_name":"行列式"},{"article":"动态规划","extract":"动态规划（英语：Dynamic programming，简称DP）是一种在数学、管理科学、计算机科学、经济学和生物信息学中使用的，通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。","disp_name":"动态规划"},{"article":"乘积法则","extract":"乘积法则，也称积定则、莱布尼兹法则，是数学中关于两个函数的积的导数的一个计算法则。","disp_name":"乘积法则"},{"article":"共振_(化学)","extract":"共振论是化学中表示分子结构的一种方法，是价键理论的重要组成部分。该方法认为，对于结构无法用一个经典结构式来表达的分子、离子或自由基，可以通过若干经典结构式的共振来表达其结构。共振中的结构并不存在，真实粒子也并非这些共振结构的混合物或是平衡体系，只是价键理论中无法用单一结构式来准确表达物质结构，必须要借助共振的思想。","disp_name":"共振 (化学)"},{"article":"弦_(物理學)","extract":"物理学中，弦是弦论与相关理论中的物理实体。不同于零维或点状的基本粒子，弦是一维的实体。以弦为基础实体的理论会自动产生许多基础理论中成立的特性。更特别的是：依照量子力学规则演化与相互作用的弦自动包括了量子引力的描述。","disp_name":"弦 (物理学)"},{"article":"大统一理论","extract":"大统一理论（Grand Unification Theory，缩写GUT）是一种物理理论。物理学者希望能借由单独一种物理理论来合理解释电磁相互作用、强相互作用和弱相互作用导致的物理现象。大统一理论算是物理界迈向万有理论的踏脚石。请注意，大统一理论并不包括引力，试图也将引力统一的理论称为万有理论。","disp_name":"大统一理论"},{"article":"微內核","extract":"在信息学中，微内核（英语：Microkernel，μ-kernel），又称为微核心，是一种内核的设计架构，由一群尽可能将数量最小化的软件程序组成，它们负责提供、实现一个操作系统所需要的各种机制与功能。这些最基础的机制，包括了底层地址空间管理，线程管理，与行程间通信（IPC）。","disp_name":"微内核"},{"article":"假設的海王星外行星","extract":"假设的海王星外天体，习称为海外行星、X行星或O行星，自从1846年发现第八颗行星海王星之后，就有人不断的在猜想是不是还有在海王星轨道外侧的行星存在着。历年来，在海王星轨道外侧的区域发现了形形色色想像中的天体，并且曾经几乎被确认为可能是第十行星或第十颗行星。","disp_name":"假设的海王星外行星"},{"article":"希尔伯特空间","extract":"在数学里，希尔伯特空间（英语：Hilbert space）即完备的内积空间，也就是说一个带有内积的完备向量空间。希尔伯特空间是有限维欧几里得空间的一个推广，使之不局限于实数的情形和有限的维数，但又不失完备性（而不像一般的非欧几里得空间那样破坏了完备性）。与欧几里得空间相仿，希尔伯特空间也是一个内积空间，其上有距离和角的概念（及由此引申而来的正交性与垂直性的概念）。","disp_name":"希尔伯特空间"},{"article":"核医学","extract":"核医学是医学和医学影像学（医学成像）的一个分支，其利用物质的核特性来进行诊断和治疗。更为具体地说，核医学是分子影像学的组成部分，因为其产生的是那些反映细胞和亚细胞水平上所发生的生物学过程的图像。","disp_name":"核医学"},{"article":"Mian-Chowla数列","extract":"Mian-Chowla数列是以递归方式定义的整数数列，其首项为","disp_name":"Mian-Chowla数列"},{"article":"亮度溫度","extract":"亮度温度（英语：Brightness temperature）或亮温度是一种表达物体在特定频率ν的辐射强度的假想温度。当一物体和一与周围环境达成热平衡的黑体在特定频率辐射出同强度电磁波时，黑体的绝对温度即为物体在该频率下的亮度温度。这个概念被广泛地用在电波天文学和行星科学中。","disp_name":"亮度温度"},{"article":"多環芳香烴","extract":"多环芳香烃（Polycyclic Aromatic Hydrocarbons，简称PAH或PAHs）又称多环性芳香化合物或多环芳香族碳氢化合物，其化学结构式超过100多种。是芳香族碳氢化合物的一种特例。由不包含杂环或取代基的芳香环所组成。其中有很多是已知或潜在的致癌物质。最简单的这种化学品是萘，具有两个芳环，以及三环化合物蒽和菲。","disp_name":"多环芳香烃"},{"article":"原子","extract":"原子是元素能保持其化学性质的最小单位。一个正原子包含有一个致密的原子核及若干围绕在原子核周围带负电的电子。而负原子的原子核带负电，周围的负电子带“正电”。正原子的原子核由带正电的质子和电中性的中子组成。负原子原子核中的反质子带负电，从而使负原子的原子核带负电。当质子数与电子数相同时，这个原子就是电中性的；否则，就是带有正电荷或者负电荷的离子。","disp_name":"原子"},{"article":"向山羥醛反應","extract":"Mukaiyama羟醛反应（向山羟醛反应；Mukaiyama aldol reaction），由向山光昭（Teruaki Mukaiyama）在1973年报道。","disp_name":"向山羟醛反应"},{"article":"二次函数","extract":"在数学中，二次函数（英语：quadratic function）表示形为 $f(x)=ax^{2}+bx+c\\,\\!$（$a\\neq 0\\,\\!$，且$a$、$b$、$c$是常数）的多项式函数，其中，$x$为自变量，$a$、$b$、$c$分别是函数解析式的二次项系数、一次项系数和常数项。二次函数的图像是一条主轴平行于$y$轴的抛物线。","disp_name":"二次函数"},{"article":"勞侖茲協變性","extract":"物理学中，洛伦兹协变性（英语：Lorentz covariance）是时空的一个关键性质，出自于狭义相对论，适用于全域性的场合。局域洛伦兹协变性（英语：Local Lorentz covariance）所指为仅“局域”于各点附近无限小时空区域的洛伦兹协变性，此则出于广义相对论。洛伦兹协变性有两个不同、但紧密关联的意义：","disp_name":"劳仑兹协变性"},{"article":"软件工程","extract":"软件工程（英语：software engineering），是软件开发领域里对工程方法的系统应用。","disp_name":"软件工程"},{"article":"分配系数","extract":"分配系数，分析化学概念之一。所谓分配定律是指一定温度下，物质A在两种互不相溶的溶剂中达到分配平衡时在两相中的活度（常近似为浓度）之比，即分配系数，为一常数。分配系数可用于表示该物质对两种溶剂的亲和性的差异。对分配系数的测定可提供该物质在环境行为方面许多重要的信息。","disp_name":"分配系数"},{"article":"分子结构","extract":"分子结构，或称分子立体结构、分子形状、分子几何、分子几何构型，建立在光谱学数据之上，用以描述分子中原子的三维排列方式。分子结构在很大程度上影响了化学物质的反应性、极性、相态、颜色、磁性和生物活性。","disp_name":"分子结构"},{"article":"模算數","extract":"模算数（modular arithmetic）是一个整数的算术系统，其中数字超过一定值后（称为模）后会“卷回”到较小的数值，模算数最早是出现在卡尔·弗里德里希·高斯在1801年出版的《算术研究》一书中。","disp_name":"模算数"},{"article":"人","extract":"现代人（学名：Homo sapiens）在生物学上属灵长目、人科、人属、智人种，由人猿／古猿演化而来。长者智人化石表明，现代人类在约20万年前的东非大裂谷演化成形。","disp_name":"人"},{"article":"桑德斯·麥克蘭恩","extract":"桑德斯·麦克兰恩（英语：Saunders Mac Lane，1909年8月4日－2005年4月14日），出生于康乃狄克州，美国数学家。与塞缪尔·艾伦伯格一同创立范畴论的研究。","disp_name":"桑德斯·麦克兰恩"},{"article":"可再生能源","extract":"可再生能源（Renewable Energy）为来自大自然的能源，例如太阳能、风力、潮汐能、地热能等，是取之不尽（用不完的），用之不竭的能源，会自动再生，是相对于会穷尽的不可再生能源的一种能源。","disp_name":"可再生能源"},{"article":"埃德温·霍尔","extract":"埃德温·赫伯特·霍尔（英语：Edwin Herbert Hall，1855年11月7日－1938年11月20日），美国物理学家，他发现了“霍尔效应”。霍尔曾在哈佛大学进行有关热电效应的研究，还写了许多物理课本和实验室手册。","disp_name":"埃德温·霍尔"},{"article":"八隅體規則","extract":"八隅体规则（或称八电子规则）是化学中一个简单的规则，即原子间的组合趋向令各原子的价层都拥有与惰性气体相同的电子排列。主族元素，如碳、氮、氧、卤素族、钠、镁都依从这个规则。简单而言，当组成离子或分子的原子的最外电子层有八个电子，它们便会趋向稳定，而若不满8个时，原子间会互相共享或交换电子达到平衡稳定。例如Cl与Na形成NaCl的结构。","disp_name":"八隅体规则"},{"article":"反应商","extract":"在化学中，一个反应商（英语：Reaction quotient）Qr是一个活性度或反应内化学物浓度的函数。在化学平衡这个特殊情况下，该反应的反应商等于平衡常数。","disp_name":"反应商"},{"article":"么半範疇","extract":"张量范畴（tensor category），或曰幺半范畴（monoidal category）， 直觉地讲，是个配上张量积的阿贝尔范畴（abelian category），可当作环的范畴化。","disp_name":"幺半范畴"},{"article":"Erlenmeyer–Plöchl吖内酯及氨基酸合成","extract":"Erlenmeyer–Plöchl吖内酯及氨基酸合成（Erlenmeyer-Plöchl azlactone and amino acid synthesis）","disp_name":"Erlenmeyer–Plöchl吖内酯及氨基酸合成"},{"article":"解剖","extract":"解剖是指将人或动物、植物的身体切割开，以观察其内部的器官和组织。在病理学及法医学都会透过验尸来确认死因。在中学或是医学院中也会在生物学或是解剖学中进行解剖。较基础的课程多半解剖较小只的动物，如放在甲醛中保存的小动物。进阶的课程一般会用尸体来解剖。一般来说，解剖会在殓房或是解剖实验室中进行。","disp_name":"解剖"},{"article":"二次变差","extract":"在数学中，二次变差（quadratic variation）用于分析随机过程，例如布朗运动和鞅。二次变差是变差的一种。","disp_name":"二次变差"},{"article":"Einhorn–Brunner反应","extract":"Einhorn–Brunner反应（Einhorn–Brunner reaction）","disp_name":"Einhorn–Brunner反应"},{"article":"健康教育","extract":"健康教育，是健康教育学的一个核心概念，是旨在帮助对象人群或个体改善健康相关行为的系统的社会活动；是在调查研究的基础上采用健康信息传播等干预措施促使人群或个体自觉采纳有利于健康的行为和生活方式，从而避免或减少暴露于危险因素，帮助实现疾病预防、治疗康复，及提高健康水平的目的。","disp_name":"健康教育"},{"article":"一般条件","extract":"一般状态或一般条件（英语：normal temperature and pressure, NTP）指的是化学中的物质的在气压1巴（100千帕）下得到的物理状态。这里的气压单位最近被IUPAC修改为1标准大气压。物质标准状态可以在任何给出的温度下定义。当一个化学反应使用标准状态时表明所有溶液摩尔浓度是1mol\/L或者1mol\/kg。  纯净液体和固体在标准状态。","disp_name":"一般条件"},{"article":"Σ迁移反应","extract":"\nσ迁移反应（Sigmatropic reaction）是反应物一个σ键沿着共轭体系从一个位置转移到另一个位置的一类周环反应。通常反应是分子内的，同时伴随有π键的转移，但底物总的π键和σ键数保持不变。一般情况下σ迁移反应不需催化剂，但少数反应会受到路易斯酸的催化。","disp_name":"Σ迁移反应"},{"article":"弓蟲症","extract":"弓虫症是一种由弓形虫造成的寄生虫病，成年感染一般无症状。弓虫症常会伴随持续几周或几月之久的类似于流感的症状，例如肌肉疼痛、淋巴结触痛。一小部分人群中可能会出现眼睛问题。免疫系统较弱者可能会表现出癫痫、协调不良等较为严重的症状。孕妇若受感染，其胎儿可能染上先天性弓虫症。","disp_name":"弓虫症"},{"article":"B-Z反应","extract":"B-Z反应（Belousov-Zhabotinsky反应），也称BZ反应、B-Z振荡反应（BZR），是一类著名的化学振荡反应，也是非平衡热力学的经典例子。它有很多版本，其中最常见的反应是铈作催化剂时，丙二酸在稀硫酸水溶液中被溴酸盐氧化的反应，方程式如下：","disp_name":"B-Z反应"},{"article":"半乳甘露聚醣","extract":"半乳甘露聚糖（Galactomannan，简写GM）或称半乳糖甘露聚糖，是一种包含了甘露糖骨干与半乳糖旁基的多糖，更准确的一点来说，半乳甘露聚糖是直线状(1-4)-连结的β-D型甘露糖（(1-4)-linked beta-D-mannopyranose ）骨干于它们6-连接点连接到α-D型半乳糖（alpha-D-galactose）的多糖，即1-6-连结的α-D型吡喃半乳糖（1-6-linked alpha-D-galactopyranose）。部分的植物与真菌都含有半乳甘露聚糖的成分。","disp_name":"半乳甘露聚糖"},{"article":"典型群","extract":"在数学中，典型群（classical group）指与欧几里得空间的对称密切相关的四族无穷多李群。术语“经典”的使用取决于语境，有一定的灵活性。这个用法可能源于赫尔曼·外尔，他的专著 Weyl（1939） 以“典型群”为题。在菲利克斯·克莱因爱尔兰根纲领的观点下，也许反映了它们和“经典”几何（classical geometry）的关系。","disp_name":"典型群"},{"article":"酸","extract":"酸（有时用“HA”表示）的传统定义是当溶解在水中时，溶液中氢离子的浓度大于纯水中氢离子浓度的化合物。换句话说，酸性溶液的pH值小于水的pH值（25℃时为水的pH值是7）。酸一般呈酸味，但是品尝酸（尤其是高浓度的酸）是非常危险的。酸可以和碱发生中和作用，生成水和盐。酸可分为无机酸和有机酸两种。","disp_name":"酸"},{"article":"全基因组关联分析","extract":"全基因组关联分析（Genome-wide association study）是指在人类全基因组范围内找出存在的序列变异，即单核苷酸多态性（SNP），从中筛选出与疾病相关的SNPs。","disp_name":"全基因组关联分析"},{"article":"热力学第三定律","extract":"热力学第三定律是热力学的四条基本定律之一，其描述的是热力学系统的熵在温度趋近于绝对零度时将趋于定值。而对于完整晶体而言，这个定值为零。由于这个定律是由瓦尔特·能斯特归纳得出后发表，因此又常被称为能斯特定理或能斯特假定。1923年，吉尔伯特·路易斯和梅尔·兰德尔对此一定律重新提出了另一种表述。","disp_name":"热力学第三定律"},{"article":"值域","extract":"在数学中，函数的值域（英语：Range）是由定义域中一切元素所能产生的所有函数值的集合。有时候也称为函数的像。","disp_name":"值域"},{"article":"恆等函數","extract":"恒等函数（英语：Identity function）是数学中对于传回和其输入值相同的函数的称呼。换句话说，恒等函数为函数$f(x)~=~x$。","disp_name":"恒等函数"},{"article":"K-理论","extract":"在数学中，K-理论（K-theory）是多个领域使用的一个工具。在代数拓扑中，它是一种异常上同调，称为拓扑K-理论；在代数与代数几何中，称之为代数K-理论；在算子代数中也有诸多应用。它导致了一类K-函子构造，K-函子包含了有用、却难以计算的信息。 ","disp_name":"K-理论"},{"article":"睡眠剥夺","extract":"无摘要","disp_name":"睡眠剥夺"},{"article":"本華·曼德博","extract":"本华·曼德博（法语：Benoît B. Mandelbrot，1924年11月20日－2010年10月14日）又译伯努瓦·曼德勃罗、曼德布洛特，生于波兰华沙，法国、美国数学家。幼年随全家移居法国巴黎，大半生均在美国度过，拥有法国和美国的双重国籍。曼德博的研究范围广泛，从数学物理到金融数学，但他最大的成就则是创立了分形几何。他创造了“分形”这个名词，并且描述了曼德博集合。","disp_name":"本华·曼德博"},{"article":"布尔代数主题列表","extract":"无摘要","disp_name":"布尔代数主题列表"},{"article":"夸克模型","extract":"在粒子物理学上，夸克模型（英语：Quark Model）是一种根据强子内价夸克种类的强子分类方案，而价夸克就是强子内的夸克和反夸克，它们是强子量子数的源头。夸克是“SU(3)味对称”或八重道的基础，这个分类方案成功将1950至60年代所发现的的大量较轻的强子妥当编组。它在1960年代后期得到了实验确认，至今仍是一套既正确又有效的分类法。","disp_name":"夸克模型"},{"article":"亚胺","extract":"亚胺是一种含碳－氮双键的官能团或有机化合物，通式为：R1R2C=NR3，其中氮原子连接一个氢原子（H）或一个有机基团（R3），碳原子则与另两个基团以单键连接。","disp_name":"亚胺"},{"article":"初值問題","extract":"在数学里，初值问题是一个涉及微分方程式与一些初始条件的问题；这初始条件是微分方程式的未知函数在某些点的设定值。","disp_name":"初值问题"},{"article":"森重文","extract":"森重文（1951年2月23日－）是日本数学家，专门是代数几何和双有理几何，因三维代数簇的分类而著名，被代数几何学家称作森重文纲领。他于1990年获得菲尔兹奖和日本学士院奖，2004年获藤原奖。他是日本学士院院士。他在1978年于京都大学获得博士。","disp_name":"森重文"},{"article":"咬甲癖","extract":"咬甲癖是在紧张、压力、饥饿或无聊状态下啃咬指甲或趾甲的习惯性行为。有时也是心理或情绪失控的症状。这是一种强迫性、甚至是无意识的行为习惯，患者有时无法或难以意识到自己的行为。曾有记载显示某些患者在入睡时咬指甲。对于此种行为，有解释认为是由于做梦时或者梦境中事件造成的压力，或者是由于平时压力的表现。咬甲被认为是最常见的一种轻度自残行为。","disp_name":"咬甲癖"},{"article":"電荷","extract":"在电磁学里，电荷（英语：electric charge）是物质的一种物理性质。称带有电荷的物质为“带电物质”。两个带电物质之间会互相施加作用力于对方，也会感受到对方施加的作用力，所涉及的作用力遵守库仑定律。电荷分为两种，“正电荷”与“负电荷”。带有正电荷的物质称为“带正电”；带有负电荷的物质称为“带负电”。假若两个物质都带有正电或都带有负电，则称这两个物质“同电性”，否则称这两个物质“异电性”。","disp_name":"电荷"},{"article":"凸集","extract":"在点集拓扑学与欧几里得空间中，凸集（Convex set）是一个点集合，其中每两点之间的直线点都落在该点集合中。","disp_name":"凸集"},{"article":"插值","extract":"数学的数值分析领域中，内插或称插值（英语：interpolation）是一种通过已知的、离散的数据点，在范围内推求新数据点的过程或方法。求解科学和工程的问题时，通常有许多数据点借由采样、实验等方法获得，这些数据可能代表了有限个数值函数，其中自变量的值。而根据这些数据，我们往往希望得到一个连续的函数（也就是曲线）；或者更密集的离散方程与已知数据互相吻合，这个过程叫做拟合。","disp_name":"插值"},{"article":"催化","extract":"催化是利用催化剂改变化学反应速率的一种工艺。许多化学工业要利用催化作用来获得需要的反应速率。催化也是一种化工单元过程，催化剂本身在反应中不会被消耗，但催化剂会改变反应速率，一催化剂亦可能参与复数的催化反应。正催化剂可加速反应；负催化剂或抑制剂则会与反应物反应进而降低化学反应。可提高催化剂活性的物质称为促进剂；降低催化剂活性者则称为催化毒。","disp_name":"催化"},{"article":"亲核取代反应","extract":"亲核取代反应，或称亲核性取代反应，亲核攻击，通常发生在带有正电或部分正电荷的碳上，碳原子与带有负电或部分负电的亲核试剂（Nu:−）产生反应而被取代。常分为两种反应机构：","disp_name":"亲核取代反应"},{"article":"心室顫動","extract":"心室颤动（Ventricular fibrillation），简称V-fib或Vf，中文简称为室颤，是指心脏因为心室的心脏电传导系统问题，造成心脏无效颤动，无法输送血液的情形，是心律不整的一种。心室颤动会造成心搏停止，进而失去意识及脉搏，若没有及时治疗会迅速导致死亡。在心搏停止的病患中，有10%的启始症状就是心室颤动。","disp_name":"心室颤动"},{"article":"吸收帶","extract":"当光子被电磁场吸收时光子会消失，并且系统会因为吸收了光子而发生变化。能量、动量、角动量、磁偶极矩和电偶极矩都从光子转换到这个系统。由于必须满足守恒律，这种转换受到一系列的制约，结果将导致一系列的选择定则。在可观测到的范围内，它不可能做任意的能量或频率的转换。","disp_name":"吸收带"},{"article":"P波","extract":"P波（英语：primary wave）是在地震发生时最先被地震仪记录下来的地震体波。穿越地球内部的波（例如，地震波）被称为体波。相对于体波的是面波。体波可以分为P波和S波。P波意指（primary wave）或是压力波（pressure wave）。在所有地震波中，P波传递速度最快。因此发生地震时，P波最早抵达测站，并被地震仪纪录下来，这也是P波名称的由来。","disp_name":"P波"},{"article":"估计量","extract":"在统计学中，估计量是基于观测数据计算一个已知量的估计值的法则：于是估计量（estimator）、被估量（estimand）和估计值（estimate）是有区别的。","disp_name":"估计量"},{"article":"内积空间","extract":"内积空间是数学中的线性代数里的基本概念，是增添了一个额外的结构的向量空间。这个额外的结构叫做内积或标量积。内积将一对向量与一个标量连接起来，允许我们严格地谈论向量的“夹角”和“长度”，并进一步谈论向量的正交性。内积空间由欧几里得空间抽象而来（内积是点积的抽象），这是泛函分析讨论的课题。","disp_name":"内积空间"},{"article":"亨利·嘉当","extract":"亨利·嘉当（Henri Cartan，1904年7月8日－2008年8月13日），法国数学家，数学家埃利·嘉当之子，曾荣获沃尔夫奖。","disp_name":"亨利·嘉当"},{"article":"梯形","extract":"梯形是有一组对边平行的凸四边形。梯形平行的两条边为底边，分别称为上底和下底，其间的距离为高，不平行的两条边为腰。下底与腰的夹角为底角，上底与腰的夹角为顶角。","disp_name":"梯形"},{"article":"暗物质","extract":"在宇宙学中，暗物质（英语：Dark matter），是指无法通过电磁波的观测进行研究，也就是不与电磁力产生作用的物质。人们目前只能透过重力产生的效应得知，而且已经发现宇宙中有大量暗物质的存在。","disp_name":"暗物质"},{"article":"四維加速度","extract":"在相对论中，四维加速度是牛顿力学中三维加速度的对应推广，其为一个四维矢量。四维加速度应用于反质子湮灭反应、奇异粒子共振、加速电荷的辐射现象等研究领域中。","disp_name":"四维加速度"},{"article":"丟番圖方程","extract":"丢番图方程，又称不定方程，是未知数只能使用整数的整数系数多项式等式；即形式如$a_{1}x_{1}^{b_{1}}+a_{2}x_{2}^{b_{2}}+......+a_{n}x_{n}^{b_{n}}=c$\n的等式，并且其中所有的$a_{j}$、$b_{j}$和$c$均是整数。若其中能找到一组整数解$m_{1},m_{2}...m_{n}$者则称之有整数解。","disp_name":"丢番图方程"},{"article":"1-形式","extract":"在线性代数中，1-形式（one-form）是向量空间上的一种线性泛函。1-形式在这种向量空间语境中的使用方式，通常区别于高阶的多重线性泛函中的1-形式。细节参见线性泛函。","disp_name":"1-形式"},{"article":"Gewald反应","extract":"Gewald反应（Gewald reaction）","disp_name":"Gewald反应"},{"article":"可见光","extract":"可见光（Visible light）是电磁波谱中人眼可以看见（感受得到）的部分。这个范围中电磁辐射被称为可见光，或简单地称为光。人眼可以感受到的波长范围一般是落在390到700nm。对应于这些波长的频率范围在430–790 THz。但有一些人能够感知到波长大约在380到780nm之间的电磁波。正常视力的人眼对波长约为555nm的电磁波最为敏感，这种电磁波处于光学频谱的绿光区域。","disp_name":"可见光"},{"article":"凯莱-迪克森结构","extract":"在数系理论中，凯莱-迪克森构造以定义在实数集的代数结构为基础构造出新的代数系统序列。序列中每一个代数系统的维度都是其前一个的2倍。所有通过该过程产生的代数系统，即所谓的凯莱-迪克森代数系。它扩展了复数的概念，属于超复数的范畴。","disp_name":"凯莱-迪克森结构"},{"article":"拓扑空间","extract":"拓扑空间是一种数学结构，可以在上头形式化地定义出如收敛、连通、连续等概念。拓扑空间在现代数学的各个分支都有应用，是一个居于中心地位的、统一性的概念。拓扑空间有独立研究的价值，研究拓扑空间的数学分支称为拓扑学。","disp_name":"拓扑空间"},{"article":"时空","extract":"时空（时间-空间，时间和空间）是一种基本概念，分别属于物理学、天文学、空间物理学和哲学。并且也是这几个学科最重要的最基本的概念之一。","disp_name":"时空"},{"article":"伯顿·里克特","extract":"伯顿·里克特（英语：Burton Richter，1931年3月22日－2018年7月18日），美国物理学家，1984年到1999年间担任SLAC国家加速器实验室主任。里克特带领SLAC国家加速器实验室团队与另一个由丁肇中带领的布鲁克黑文国家实验室团队，同时发现J\/ψ介子，并于1974年11月发表成果，这项发现造成粒子物理学上的“十一月革命”，随后在1976年里克特与丁肇中共同获得诺贝尔物理学奖。","disp_name":"伯顿·里克特"},{"article":"内阻","extract":"内阻，又称内电阻（internal resistance），是指电源内部存在对电流的阻碍作用。","disp_name":"内阻"},{"article":"克里斯托费尔符号","extract":"克氏符号，全称克里斯托费尔符号（Christoffel  symbols），在数学和物理中，是从度量张量导出的列维-奇维塔联络（Levi-Civita connection）的坐标表达式。因埃尔温·布鲁诺·克里斯托费尔（1829年-1900年）命名。克氏符号在每当进行涉及到几何的实用演算时都会被用到，因为他们使得非常复杂的演算不被搞混。不幸的是，它们写起来较繁琐，并要求对细节的仔细关注。","disp_name":"克里斯托费尔符号"},{"article":"朗蘭茲綱領","extract":"朗兰兹纲领（Langlands program）是数学中一系列影响深远的构想，联系数论、代数几何与约化群表示理论；纲领最初由罗伯特·朗兰兹于1967年在一封给韦伊的信件中提出。 朗兰兹纲领被广泛视为现代数学研究中最大的单项项目，被爱德华·弗伦克尔描述为“数学的一种大统一理论”。","disp_name":"朗兰兹纲领"},{"article":"布莱兹·帕斯卡","extract":"布莱士‧帕斯卡（Blaise Pascal，1623年6月19日－1662年8月19日），法国神学家、哲学家、数学家、物理学家、化学家、音乐家、教育家、气象学家。帕斯卡早期进行自然和应用科学的研究，对机械计算器的制造和流体的研究作出重要贡献，扩展托里切利的工作，澄清了压强和真空的概念。帕斯卡还有力地为科学方法辩护。数学上，帕斯卡促成了两个重要的新研究领域。","disp_name":"布莱兹·帕斯卡"},{"article":"有理数","extract":"数学上，可以表达为两个整数比的数($\\frac {a}{b}$, $b\\neq 0$)被定义为有理数，例如$\\frac {3}{8}$，0.75(可被表达为$\\frac {3}{4}$)。整数和分数统称为有理数。与有理数对应的是无理数，如$\\sqrt {2}$无法用整数比表示。\n有理数与分数形式的区别，分数形式是一种表示比值的记法，如 分数形式$\\frac {\\sqrt {2}}{2}$是无理数。\n所有有理数的集合表示为Q，Q+,或$\\mathbb {Q} $。","disp_name":"有理数"},{"article":"消除反应","extract":"消除反应（又称脱去反应或消去反应），是一种有机反应。是指一有机化合物分子和其他物质反应，失去部分原子或官能基（称为离去基）。反应后的分子会产生多键，为不饱和有机化合物。","disp_name":"消除反应"},{"article":"單態射","extract":"在范畴论里，一个态射被称之为单态射，则该态射为一具左消去律的态射。亦即，给定一单态射f : X → Y，则对所有的态射g1, g2 : Z → X，均能使得","disp_name":"单态射"},{"article":"艾滋病","extract":"获得性免疫缺陷综合征（英语：acquired immune deficiency syndrome，缩写为AIDS，音译为艾滋病），源自于一种逆转录病毒——人类免疫缺陷病毒（英语：human immunodeficiency virus，缩写为HIV）感染后，导致免疫系统被破坏，逐渐成为许多伺机性疾病的攻击目标，进而促成多种临床症状。","disp_name":"艾滋病"},{"article":"古斯塔夫·基爾霍夫","extract":"古斯塔夫·罗伯特·基尔霍夫（德语：Gustav Robert Kirchhoff，1824年3月12日－1887年10月17日），德国物理学家。在电路、光谱学的基本原理（两个领域中各有根据其名字命名的基尔霍夫定律）有重要贡献，1862年创造了“黑体”一词。1847年发表的两个电路定律发展了欧姆定律，对电路理论有重大作用。1859年制成分光仪，并与化学家罗伯特·威廉·本生一同创立光谱化学分析法，从而发现了铯和铷两种元素。","disp_name":"古斯塔夫·基尔霍夫"},{"article":"柠檬酸咖啡因","extract":"柠檬酸咖啡因，商品名有Cafcit等，是一种用于治疗早产儿呼吸暂停的药物。一旦排除其他可能病因，这种药物就可用于治疗出生时不足35周龄，或体重不足2 kg的婴儿。此药可通过口服或慢速静滴给药。","disp_name":"柠檬酸咖啡因"},{"article":"气体","extract":"气体是四种基本物质状态之一（其他三种分别为固体、液体、等离子体）。气体可以由单个原子（如稀有气体）、一种元素组成的单质分子（如氧气）、多种元素组成化合物分子（如二氧化碳）等组成。气体混合物可以包括多种气体物质，比如空气。气体与液体和固体的显著区别就是气体粒子之间间隔很大。这种间隔使得人眼很难察觉到无色气体。","disp_name":"气体"},{"article":"三力平衡","extract":"三力平衡是只当系统只受三个力作用时，讨论该物体会发生的变化。","disp_name":"三力平衡"},{"article":"玻恩-哈伯循环","extract":"玻恩-哈伯循环是一种用于计算反应热的方法，由德国科学家马克斯·玻恩和弗里茨·哈伯发明。有时反应热很难或甚至无法直接测出，但根据赫斯定律，反应热的大小与反应物及生成物的初状态与末状态有关，与反应的途径无关，因此如果能够测出各个反应途径的反应热，那么原反应的反应热也就可以计算出来了。","disp_name":"玻恩-哈伯循环"},{"article":"可信计算","extract":"可信计算\/可信用计算（Trusted Computing，TC）是一项由可信计算组（可信计算集群)，前称为TCPA）推动和开发的技术。这个术语来源于可信系统（可信系统），并且有其特定含义。从技术角度来讲，“可信的”（Trusted）未必意味着对用户而言是“值得信赖的”（Trustworthy）。确切而言，它意味着可以充分相信其行为会更全面地遵循设计，而执行设计者和软件编写者所禁止的行为的概率很低。","disp_name":"可信计算"},{"article":"硫化物","extract":"无机化学中，硫化物指电正性较强的金属或非金属与硫形成的一类化合物。大多数金属硫化物都可看作氢硫酸的盐。由于氢硫酸是二元弱酸，因此硫化物可分为酸式盐（HS−，氢硫化物）、正盐（S2−）和多硫化物（Sn2−）三类。","disp_name":"硫化物"},{"article":"婦產科學","extract":"妇产科学是医学中的一门学科，简称OB\/GYN，专门研究女性特有疾病、女性性器官损伤，或是妊娠与生产方面的诊疗。可细分为以下三门学科：","disp_name":"妇产科学"},{"article":"素数","extract":"质数（Prime number），又称素数，指在大于1的自然数中，除了1和该数自身外，无法被其他自然数整除的数（也可定义为只有1与该数本身两个正因数的数）。大于1的自然数若不是素数，则称之为合数（也称为合成数）。例如，5是个素数，因为其正约数只有1与5。而6则是个合数，因为除了1与6外，2与3也是其正约数。算术基本定理确立了素数于数论里的核心地位：","disp_name":"素数"},{"article":"古埃及数学","extract":"古埃及数学是古埃及人发明和使用的数学，使用时间范围在约前3000年到前300年间，大致从古王国时期一直到托勒密王国开始。古埃及人使用古埃及数字计数，并解决一些数学问题，通常包括乘法和分数问题。关于古埃及数学的佐证都是从稀有的古代纸草书上而来。根据这些纸草书的记载，古埃及人已经有了几何的知识，例如计算表面积和体积，用于建筑计算，以及代数的知识，例如盈不足术和一元二次方程。","disp_name":"古埃及数学"},{"article":"氫離子幫浦阻斷劑","extract":"质子泵抑制剂（英语：Proton-pump inhibitor、缩写为PPI）或称氢离子帮浦阻断剂，是一种抑制氢离子泵的药物，这种药物对于减少胃酸分泌的作用是显著也长效的，可以说是现今减少胃酸分泌最强效的药物。H2受体阻抗剂这一类药物跟质子泵抑制剂有相同的效用，但是机理不同。质子泵抑制剂行销全世界且公认非常有效。这类药物大多是苯并咪唑衍生物，但未来咪唑吡啶衍生物可能会成为主流药物。","disp_name":"氢离子泵阻断剂"},{"article":"數字","extract":"数字是一种用来表示数的书写符号：","disp_name":"数字"},{"article":"天体粒子物理学","extract":"粒子天体物理学（英语：Particle astrophysics）或天体粒子物理学（英语：Astroparticle physics），是粒子物理学的一个分支，研究基本粒子的天文学的起源及其与有关的天体物理学和宇宙学。这是一个新兴的的交叉领域研究，包含粒子物理学，天文学，天体物理，探测器物理，相对论，固体物理，和宇宙学。因为中微子振荡发现的部分激励，自2000年初，这个领域在理论和实验上经历了快速的发展。","disp_name":"天体粒子物理学"},{"article":"病毒性","extract":"病毒性是指一种生物的致病性程度，即一个病原体引发疾病的相对能力。于生态学的了角度上来看，病毒性可以是寄主因寄生所引发的适应度下降。病毒性可以近因（即病原体协助令寄主生病的迹象）及远因（即令病原体带有病毒性的演化压力）来理解。","disp_name":"病毒性"},{"article":"Θ函數","extract":"数学中，Θ函数是一种多复变特殊函数。其应用包括阿贝尔簇与模空间、二次形式、孤立子理论；其格拉斯曼代数推广亦出现于量子场论，尤其于超弦与D-膜理论。","disp_name":"Θ函数"},{"article":"伯特蘭·邁耶","extract":"伯特兰·迈耶（法语：Bertrand Meyer，1950年－），生于法国，编程语言专家，Eiffel编程语言的创造者，曾提出契约式设计观念。","disp_name":"伯特兰·迈耶"},{"article":"力线","extract":"迈克尔·法拉第所引申的概念力线（英语：Line of force），也被詹姆斯·克拉克·麦克斯韦称为感应线（英语：Line of induction）。根据约瑟夫·汤姆森，法拉第通常把力线定义为介电质中被极化粒子间的“联系”，不过他有时将它作为这些粒子穿过真空延伸的方向。像麦克斯韦一样，汤姆森还还把电磁感应中的“管”（tubes）叫做力线。从20世纪的观点来看，力线是19世纪统一场论中的能量内在连接，而且这引发了数学上、实验上都更为成熟的概念和理论，包括麦克斯韦方程组、电磁波和阿尔伯特·爱因斯坦的相对论。","disp_name":"力线"},{"article":"冷发光","extract":"冷发光（Luminescence）指物体在发光过程中不产生大量的热量，温度没有明显的升高，一般保持在常温。主要包括：","disp_name":"冷发光"},{"article":"楊-米爾斯存在性與質量間隙","extract":"杨－米尔斯规范场论与质量间隙是理论物理中规范场论的一道基础问题，必须在数学上严格证明杨－米尔斯场论存在（即需符合构造性量子场论的标准），亦要证明它们有质量间隙，即模型所预测的最轻单粒子态为正质量。2000年，克雷数学研究所悬赏各一百万元的数学七大千禧年难题，其中一道题为杨－米尔斯规范场论同质量间隙。","disp_name":"杨-米尔斯存在性与质量间隙"},{"article":"半金属_(能带理论)","extract":"半金属（英语：semimetal）是指导带和价带之间相隔很窄的材料。根据能带理论，固体根据这个间隔从窄到宽，可以依次分为金属、半金属、半导体和绝缘体。对于半导体和绝缘体，导带和价带之间的间隔相对较大，使得费米能级附近电子的态密度等于零，成为带隙。其中绝缘体的带隙比半导体的大，但具体的分界线比较模糊。而对于半金属，导带和价带之间的间隔十分小，使得费米能级附近电子的态密度接近于零但不为零，因此也没有带隙。","disp_name":"半金属 (能带理论)"},{"article":"升力係數","extract":"升力系数（英语：Lift coefficent，CL、CN或Cz）是一个把举升体对附近流体密度所产生的升力、流体速度和相关参考面积联系起来的无量纲系数。举升体可以是翼又或整个带翼的固定翼飞行器。CL是物体与流之间的角度、雷诺数和马赫数的函数。升力系数cl涉及二维空间翼的动升力特征，而参考面积则由翼弦所取代。","disp_name":"升力系数"},{"article":"笛卡儿闭范畴","extract":"在范畴论中，如果任何积的态射都可通过其某个因子的态射来自然确定，那么称该范畴具有笛卡儿闭性。此类范畴在数理逻辑和程序设计理论中尤为重要。","disp_name":"笛卡儿闭范畴"},{"article":"克里斯蒂安·B·安芬森","extract":"克里斯蒂安·伯默尔·安芬森（英语：Christian Boehmer Anfinsen，1916年3月26日－1995年5月14日），出生于美国宾夕法尼亚州莫内森，美国生物化学家，他和斯坦福·摩尔与威廉·霍华德·斯坦一起研究核糖核酸酶，特别是氨基酸序列与生物活性构象之间的关联，而在1972年共同荣获诺贝尔化学奖。","disp_name":"克里斯蒂安·B·安芬森"},{"article":"骨痛熱症","extract":"登革热（法語：La fièvre de la dengue ; 英語：dengue fever），也称为骨痛热症、断骨热、天狗热，是一种由登革热病毒引起的由蚊媒热带病。患者大约会在感染后3到14天后发作，症状包括发热、头痛、肌肉和关节痛，还有典型性的麻疹样皮疹。一般会于2至7天痊愈。少部分患者病情可进一步恶化，出现危及生命的登革出血热，患者有出血、血小板减少和血浆蛋白渗出，或者进展为登革休克综合征，此时会出现致命性的低血压休克。","disp_name":"骨痛热症"},{"article":"博欣内斯克方程","extract":"博欣内斯克方程是一个二元非线性偏微分方程：","disp_name":"博欣内斯克方程"},{"article":"基爾霍夫電路定律","extract":"基尔霍夫电路定律（Kirchhoff Circuit Laws）简称为基尔霍夫定律，指的是两条电路学定律，基尔霍夫电流定律与基尔霍夫电压定律。它们涉及了电荷的守恒及电势的保守性。1845年，古斯塔夫·基尔霍夫首先提出基尔霍夫电路定律。现在，这定律被广泛地应用于电气工程学。","disp_name":"基尔霍夫电路定律"},{"article":"欧拉图","extract":"欧拉图，部分文稿也称欧氏图，是类似文氏图的一种图，但是不必须包含所有的区（这里的区定义为两个或更多轮廓线的交集区域）。所以欧拉图可以定义论域，就是说它可以定义一个系统，其中有特定交集是不可能的或不考虑的。","disp_name":"欧拉图"},{"article":"弗里德曼方程","extract":"弗里德曼方程（英文：Friedmann equations）是广义相对论框架下描述空间上均一且各向同性的膨胀宇宙模型的一组方程。它们最早由亚历山大·弗里德曼在1922年得出，他通过在弗里德曼-勒梅特-罗伯逊-沃尔克度规下对具有给定质量密度$\\rho \\,$和压力$p\\,$的流体的能量-动量张量应用爱因斯坦引力场方程而得到。而具有负的空间曲率的方程则由弗里德曼在1924年得到。","disp_name":"弗里德曼方程"},{"article":"自然科学","extract":"自然科学是研究大自然中有机或无机的事物和现象的科学。自然科学包括天文学、物理学、化学、地球科学、生物学等等。","disp_name":"自然科学"},{"article":"波包","extract":"在任意时刻，波包（wave packet）是局限在空间的某有限范围区域内的波动，在其他区域的部分非常微小，可以被忽略。波包整体随着时间流易移动于空间。波包可以分解为一组不同频率、波数、相位、波幅的正弦波，也可以从同样一组正弦波构成；在任意时刻，这些正弦波只会在空间的某有限范围区域相长干涉，在其它区域会相消干涉。描绘波包轮廓的曲线称为包络线。","disp_name":"波包"},{"article":"神经系统","extract":"神经系统是由神经元这种特化细胞的网络所构成的。其身体的不同部位间传递讯号。动物体藉神经系统和内分泌系统的作用来应付环境的变化。动物的神经系统控制着肌肉的活动，协调各个组织和器官，建立和接受外来情报，并进行协调。神经系统是动物体最重要的连络和控制系统，它能测知环境的变化，决定如何应付，并指示身体做出适当的反应，使动物体内能进行快速、短暂的讯息传达来保护自己和生存。","disp_name":"神经系统"},{"article":"超重","extract":"超重的定义通常是比标准身形有更多的身体脂肪。肥胖是常见的疾病，特别是在粮食供应充足，且民众生活方式流于久坐不立的地方。美国成年人口中，高达64％被认为超重或肥胖，而且这一比例在过去40年中一直增加。","disp_name":"超重"},{"article":"剩磁","extract":"剩磁（Remanence）符号为Br，是指磁体经磁化至饱和以后，撤去外磁场，在原来外磁场方向上仍能保持一定的磁化强度。剩磁的极限值为饱和磁化强度。永磁材料的剩磁主要受材料中各个晶粒取向和磁畴结构的影响。","disp_name":"剩磁"},{"article":"脱落酸","extract":"脱落酸（英语：abscisic acid，简称ABA，也称S-诱抗素、逆境激素）是一种植物激素， 1963年，Ohkuma、 Addicott、 Eagles Wareing在不同国家分别从棉花幼铃及槭树叶片中分离出天然脱落酸；1965年Ohkuma等利用紫外光谱、红外光谱、核磁共振谱及质谱确定了其平面化学结构式；1967年，在第六届国际生长调节物质会上对其正式命名。","disp_name":"脱落酸"},{"article":"約翰·何頓·康威","extract":"约翰·何顿·康威（英语：John Horton Conway，1937年12月26日－），生于英国利物浦，数学家，活跃于有限群的研究、趣味数学、纽结理论、数论、组合博弈论和编码学等范畴。","disp_name":"约翰·何顿·康威"},{"article":"生物圈","extract":"生物系统层级关系：生物圈 > 生态系统 > 群落 > 种群 > 个体","disp_name":"生物圈"},{"article":"健康经济学","extract":"健康经济学是有关健康和保健消费、生产中的效率，效益，价值等问题的经济学的一个分支，研究健康市场上的供给与需求平衡问题。","disp_name":"健康经济学"},{"article":"空间_(物理)","extract":"空间为一种抽象观念，乃是物质与事件存在并有彼此相对关系的客观形式。与“时间”相对，通常指四方上下。","disp_name":"空间 (物理)"},{"article":"可逆过程","extract":"在热力学中，可逆过程是指系统的某些属性能够在无能量损失或耗散的情形下通过无穷小的变化实现反转的热力学过程。如果这一过程是一个热力学循环，则这种循环称为可逆循环。由于这些变化都是无穷小的，热力学系统在整个过程中都处于平衡态。由于在理论上这种过程所需时间为无穷大，完全理论意义上的可逆过程在实际中是不可能实现的。","disp_name":"可逆过程"},{"article":"下推自动机","extract":"在自动机理论中，下推自动机（Pushdown automaton）是使用了包含数据的栈的有限自动机。","disp_name":"下推自动机"},{"article":"多項式","extract":"多项式（Polynomial）是代数学中的基础概念，是由称为未知数的变量和称为系数的常数通过有限次加减法、乘法以及自然数幂次的乘方运算得到的代数表达式。多项式是整式的一种。未知数只有一个的多项式称为一元多项式；例如$x^{2}-3x+4$就是一个三项一元二次多项式。未知数不止一个的多项式称为多元多项式，例如$x^{3}+2y-3z$就是一个三项三元三次多项式，一个多项式就几次取决于最高的那个项的次数。","disp_name":"多项式"},{"article":"呼吸_(生理學)","extract":"呼吸（respiration）在生理学上，是指氧从空气传送到生物组织，以及二氧化碳从生物组织传送回空气的过程。","disp_name":"呼吸 (生理学)"},{"article":"PSPACE","extract":"PSPACE是计算复杂度理论中能被确定型图灵机利用多项式空间解决的判定问题集合，是Polynomial SPACE的简称。","disp_name":"PSPACE"},{"article":"薄壁组织","extract":"薄壁组织是植物中的活营养组织，由薄壁细胞组成，在植物体内其总体积最大。","disp_name":"薄壁组织"},{"article":"交換律","extract":"交换律(Commutative property)是被普遍使用的一个数学名词，意指能改变某物的顺序而不改变其最终结果。交换律是大多数数学分支中的基本性质，而且许多的数学证明需要倚靠交换律。简单运算的交换律许久都被假定存在，且没有给定其一特定的名称，直到19世纪，数学家开始形式化数学理论之后，交换律才被声明。","disp_name":"交换律"},{"article":"函数列表","extract":"数学中的许多函数或函数族是非常重要的，这些函数具有他们特定的名称。有大量关于特殊函数的理论是由统计学和数学物理发展而来的。","disp_name":"函数列表"},{"article":"全像原理","extract":"全息原理（英语：Holographic principle），是弦论与预期中的量子引力的性质之一，描述了一个空间的性质可编码在其边界上，例如事件视界的类光边界。","disp_name":"全像原理"},{"article":"半径","extract":"在一个圆中，从圆心到圆周上任何一点所连成的线段称为这个圆的半径，同时，这个线段的长度（也就是圆心到圆上任意一个点的距离）也被称为半径；在数学里常以r来表示作为长度的半径。","disp_name":"半径"},{"article":"纳什均衡","extract":"在博弈论中，纳什均衡（英语：Nash equilibrium，或称纳什均衡点）是指在包含两个或以上参与者的非合作博弈（Non-cooperative game）中，假设每个参与者都知道其他参与者的均衡策略的情况下，没有参与者可以透过改变自身策略使自身受益时的一个概念解。该术语以约翰·福布斯·纳什命名。在博弈论中，如果每个参与者都选择了自己的策略，并且没有玩家可以透过改变策略而其他参与者保持不变，那么当前的策略选择的集合及其相应的结果构成了纳什均衡。","disp_name":"纳什均衡"},{"article":"染色_(生物學)","extract":"染色是用于增强显微图像对比度的一项辅助技术。辅以不同类型的显微镜，染色和染料常在生物学和药学领域被用于提高生物组织的可见度。染色常被用于观察大块组织（如肌肉组织和结缔组织），细胞群（如用于对不同类型血细胞进行分类）或孤立细胞中的细胞器。","disp_name":"染色 (生物学)"},{"article":"光學介質","extract":"光学介质指的是电磁波可在其中传递的材料，电容率与磁导率是材料的特性指标。光在各个不同材料的传递特性，如内部阻抗、速率等，通常都可用电容率与磁导率表示。","disp_name":"光学介质"},{"article":"甲基化","extract":"甲基化（英语：methylation）指向底物引入甲基的过程，一般是以甲基取代氢原子。","disp_name":"甲基化"},{"article":"光子時期","extract":"光子时期是物理宇宙学在宇宙演化早期的一个时期，这时是由光子这种能量主导著宇宙。光子时期开始于轻子和反轻子湮灭的轻子时期之后，大约是大爆炸之后的10秒钟。原子核在光子时期开始的几分钟经由太初核合成的程序产生，而在光子时期的其余期间内，宇宙包含了由原子核、电子和光子组成热且浓密的等离子。大约在大爆炸之后的38万年，宇宙的温度下降至原子核可以和电子结合在一起，创造出中性的原子。","disp_name":"光子时期"},{"article":"Eschenmoser断裂反应","extract":"Eschenmoser断裂反应（埃申莫瑟断裂），又称Eschenmoser-Tanabe断裂反应，是对甲苯磺酰肼 (2) 使 α,β-环氧酮 (1) 断裂生成含炔基 (3) 和酮基 (4) 化合物的反应。 也译为碎片化反应、碎裂反应。反应以瑞士化学家埃尔伯特·埃申莫瑟（Albert Eschenmoser）的名字命名。","disp_name":"Eschenmoser断裂反应"},{"article":"反射系数","extract":"在物理学和电机工程学中，反射系数是一个描述在传输介质中因为阻抗的不连续造成有多少电磁波被反射的参数。它等于反射波与入射波的振幅比，两者都用相量表示。例如在光学中用于计算具有不同折射率的表面所反射的光的量，如在玻璃表面，或在电力传输线中计算电磁波被一个阻抗反射多少。反射系数与透射系数密切相关。系统的反射率也称作“反射系数”。","disp_name":"反射系数"},{"article":"抗细菌药","extract":"抗细菌药（英语：antibacterial）也称为“抗细菌剂”，是一类用于抑制细菌生长或杀死细菌的药物。在不引起歧义的情况下，抗细菌药也可简称为“抗菌药”，包括抗生素（英语：antibiotic） 由微生物（包括细菌、真菌、放线菌属）所产生的具有抑制其它类微生物生长、生存的一类次级代谢产物，以及用化学方法合成或半合成的类似化合物。","disp_name":"抗细菌药"},{"article":"布莱恩·葛林","extract":"布莱恩·葛林（Brian Greene, 1963年2月9日－）是美国著名的理论物理学家与超弦理论家。他自1996年以来担任了哥伦比亚大学（弦论、宇宙学和天体粒子研究中心 ISCAP）的教授。1999年他发表了他的第一本科普书《宇宙的琴弦》，激发了他在普通大众中的知名度。之后他又撰写了《宇宙的构造》，《隐遁的事实》等书，还出演了在他书的基础上制作的PBS同名科学纪录片。","disp_name":"布莱恩·葛林"},{"article":"反函數","extract":"在数学里，反函数为对一个定函数做逆运算的函数。精确定义为，设$f$为一函数，其定义域为$X$，值域为$Y$。如果存在一函数$g$，其定义域和值域分别为$Y,\\,X$，并对每一$x\\in X$有：\n$g(f(x))=x\\,$\n则称$g$为$f$的反函数，记之为$f^{-1}$。注意上标“−1”指的并不是幂，跟在三角学里特指$\\sin x$平方的$\\sin ^{2}x$不同。\n例如，若给定一函数$f:x\\mapsto 3x+2$，则其反函数为$f^{-1}:x\\mapsto {\\frac {x-2}{3}}$。","disp_name":"反函数"},{"article":"多面体","extract":"多面体（polyhedron）是指三维空间中由平面和直边组成的几何形体。英文 polyhedron 源于古希腊语 πολύεδρον，由poly-（词根 πολύς，多）和 -edron（έδρα，基底、座、面）构成，即意为“多面体”。","disp_name":"多面体"},{"article":"物理定律","extract":"物理定律或科学定律是一种理论陈述。这个陈述由特定的事实推理得出，适用于一个确定的群体或一类现象，并且可以透过陈述表明：在某些条件下，总是会发生某个特定的现象。物理定律通常是以科学方法，经过多年重复科学实验与观察得出的结论，并且在科学界被普遍接受。科学的一个基本目标，便是以这种定律的形式对环境进行总结描述。","disp_name":"物理定律"},{"article":"电子排布","extract":"电子排布，或称电子排序、电子构型，指电子在原子、分子或其他物理结构中的每一层电子层上的排序及排列形态。","disp_name":"电子排布"},{"article":"引物","extract":"引物（英文：primer），又译引子，是一小段单链DNA或RNA，作为DNA复制的起始点，存在于自然中生物的DNA复制（RNA引物）和聚合酶链式反应（PCR）中人工合成的引物（通常为DNA引物）。","disp_name":"引物"},{"article":"更年期","extract":"更年期（Menopause），又称为绝经期，是指女性生命中永远不再会有月经的时期，同时也永久失去生育能力。更年期通常可发生于45岁到55岁之间，而世界范围内，大多数女性在49-52岁之间进入更年期；更年期前期（Perimenopause）一般持续7年（有时可达14年），直至到达更年期完全绝经。医学上通常认为女性若在一年内没有任何月经来潮即为进入更年期 。","disp_name":"更年期"},{"article":"戴维·瓦恩兰","extract":"戴维·瓦恩兰（英语：David Jeffrey Wineland，1944年2月24日－），美国物理学家，在科罗拉多州博尔德的美国国家标准与技术局（NIST）物理实验室与科罗拉多大学博尔德分校工作。他的工作主要在量子光学领域，特别是以下方面：","disp_name":"戴维·瓦恩兰"},{"article":"合金鋼","extract":"合金钢为复合材料在炼钢的运用。","disp_name":"合金钢"},{"article":"催產素_(藥物)","extract":"催产素（Oxytocin），其药物名称为Pitocin，也有其他名称，是由人工合成的催产素。其医疗用途包括使子宫收缩（引产）、催生、以及产后出血的止血。若用在这些用途上，会用肌肉注射或静脉注射方式给药。","disp_name":"催产素 (药物)"},{"article":"实变函数论","extract":"实分析（英语：real analysis，也称作实变函数论，英语：theory of real variable function）或实数分析是处理实数及实函数的数学分析。专门实数函数及数列的解析特性，包括实数数列的极限，实函数的微分及积分、连续性，光滑性以及其他相关性质。","disp_name":"实变函数论"},{"article":"轴手性","extract":"轴手性是手性的一种特殊情形。一般情况下，有机分子的手性是由于手性中心而产生的，但在轴手性的情况下，分子内没有手性中心而是有一根手性轴。多个基团围绕轴排布，其排布方式使得分子无法与其镜像重合。轴手性最常见于旋转受限的不对称联芳环（如联苯）类化合物中，如 1,1'-联(2-萘酚)。 一些丙二烯类化合物也会显示出轴手性。","disp_name":"轴手性"},{"article":"婦科學","extract":"妇科学是一门研究女性在非孕期生殖系统（例如子宫、卵巢、输卵管或阴道等）的生理病理改变，并对其进行诊断、处理的临床医学学科。","disp_name":"妇科学"},{"article":"MathCounts","extract":"Mathcounts 是美国的一个给6－8年级中学生参加的数学竞赛。从1983年开始，通过学校、地区、州级、国家级四级选拔，评选出一个个人冠军和一个团体（州）冠军。各级竞赛分成三个阶段：Target，Sprint，Team 和 Countdown。","disp_name":"MathCounts"},{"article":"光深度","extract":"光深度是透明度的测量，在定义上是辐射或光在传输路径上被散射或吸收的比率。为了让光深度更加形象化，可以想一想雾。在观测者和物体之间的雾会立刻使得你前方的光深度为零。当物体远离时，光深度将会增加，直到该物体远至不能被看见为止。","disp_name":"光深度"},{"article":"泰勒公式","extract":"在数学中，泰勒公式（英语：Taylor's Formula）是一个用函数在某点的信息描述其附近取值的公式。这个公式来自于微积分的泰勒定理（Taylor's theorem），泰勒定理描述了一个可微函数，如果函数足够光滑的话，在已知函数在某一点的各阶导数值的情况之下，泰勒公式可以用这些导数值做系数构建一个多项式来近似函数在这一点的邻域中的值，这个多项式称为泰勒多项式（Taylor polynomial）。","disp_name":"泰勒公式"},{"article":"PGM-19朱庇特弹道导弹","extract":"PGM-19朱庇特(神皇)弹道导弹（PGM-19 Jupiter）或称SM-78丘辟特导弹，美国空军第一代远程弹道导弹，使用液体燃料RP-1和LOX氧化剂为动力，以及一个洛克达因公司LR70-NA (S-3D型)火箭发动机，产生667 kN的推力发射。主承包商是克莱斯勒公司。 ","disp_name":"PGM-19朱庇特弹道导弹"},{"article":"保罗·弗洛里","extract":"保罗·约翰·弗洛里（英语：Paul John Flory，1910年6月19日－1985年9月9日），美国化学家，诺贝尔奖得主，生于伊利诺州斯特灵，以其在高分子领域的大量工作和杰出成就闻名于世。他是高分子溶液理论的先驱之一，因“在高分子物理学科理论和实验方面的卓著贡献”获得1974年诺贝尔化学奖。","disp_name":"保罗·弗洛里"},{"article":"復健醫學","extract":"康复医学（英语：Physical medicine and rehabilitation）为临床医学的一个分支。","disp_name":"复健医学"},{"article":"单调收敛定理","extract":"在数学中，有许多定理称为单调收敛定理；这里我们介绍一些主要的例子。","disp_name":"单调收敛定理"},{"article":"Strecker降解反应","extract":"Strecker降解反应（Strecker degradation），以德国化学家 Adolph Strecker 的名字命名。","disp_name":"Strecker降解反应"},{"article":"T1空间","extract":"在拓扑学和相关的数学分支中，T1 空间和 R0 空间是特定种类的拓扑空间。T1 和 R0 性质是分离公理的个例。","disp_name":"T1空间"},{"article":"光學同調斷層掃描","extract":"光学相干断层扫描（英文: Optical coherence tomography，简称OCT）是一种光学信号获取与处理的方式。它可以对光学散射介质如生物组织等进行扫描，获得的三维图像分辨率可以达到微米级。光学相干断层扫描技术利用了光的干涉原理，通常采用近红外光进行拍照。由于选取的光线波长较长，可以穿过扫描介质的一定深度。另一种类似的技术，共焦显微技术，穿过样品的深度不如光学相干断层扫描。","disp_name":"光学同调断层扫描"},{"article":"价层电子对互斥理论","extract":"价层电子对互斥理论（英语：Valence Shell Electron Pair Repulsion，简称为VSEPR），是一个用来预测单个共价分子形态的化学模型。理论通过计算中心原子的价层电子数和配位数来预测分子的几何构型，并构建一个合理的路易斯结构式来表示分子中所有键和孤对电子的位置。","disp_name":"价层电子对互斥理论"},{"article":"光年","extract":"光年（英语：light-year）是长度单位之一，指光在真空中一年时间内传播的距离，大约为9.46兆公里（9.46×1013公里或5.88×1012英里）。","disp_name":"光年"},{"article":"压强","extract":"压强，是作用在与物体表面垂直方向上的每单位面积的力（Force）的大小，即是分布在特定作用面上之力与该面积的比值。压强可用任意之力单位与面积单位进行测量，压强的国际标准单位为帕斯卡（每单位平方米的牛顿）。在此定义时，压力的力是作“规模、程度、一切事物所具有的效能或作用”的字义，并非是物理学上的力。","disp_name":"压强"},{"article":"先天性遗传多毛症","extract":"先天性遗传多毛症（hypertrichosis）是一种返祖现象，患者一般在出生后不久全身就长满了乌黑而坚硬的毛，有如传说故事中的狼人，因此又称狼人综合症，但身体其他状况与常人无异，智力发育也正常，经常被称为“毛孩”。","disp_name":"先天性遗传多毛症"},{"article":"原子能階","extract":"电子在原子周围形成一轨道称为原子能级，由低至高分别为K层、L层、M层、N层、O层、P层。\n每层电子数量为2n^2（2*n的平方），K层n为1、L层n为2……如此递增。","disp_name":"原子能阶"},{"article":"平衡树","extract":"平衡树是计算机科学中的一类数据结构，为改进的二叉查找树。一般的二叉查找树的查询复杂度取决于目标结点到树根的距离（即深度），因此当结点的深度普遍较大时，查询的均摊复杂度会上升。为了实现更高效的查询，产生了平衡树。","disp_name":"平衡树"},{"article":"矩阵","extract":"\n数学上，一个$m\\times n$的矩阵是一个由$m$行（row）$n$列（column）元素排列成的矩形阵列。矩阵里的元素可以是数字、符号或数学式。以下是一个由6个数字元素构成的2行3列的矩阵：","disp_name":"矩阵"},{"article":"純粹數學","extract":"一般而言，纯粹数学是一门专门研究数学本身，不以应用为目的的学问（至少可见范围内无法应用），相对于应用数学而言。纯粹数学以其严格、抽象和美丽著称。自18世纪以来，纯粹数学成为数学研究的一个特定种类，并随着探险、天文学、物理学、工程学等的发展而发展。","disp_name":"纯粹数学"},{"article":"未解決的物理學問題","extract":"有一些重要但尚未解决的物理问题。其中包括理论性的，即现时理论未能够给予观测到的物理现象或实验结果令人满意的解释；还有实验性的，即能够周密测试某先进理论或深入研究某物理现象的实验，不过现时现地很难建造或完成。","disp_name":"未解决的物理学问题"},{"article":"三等分角","extract":"三等分角是古希腊平面几何里尺规作图领域中的著名问题，与化圆为方及倍立方问题并列为尺规作图三大难题。尺规作图是古希腊人的数学研究课题之一，是对具体的直尺和圆规画图可能性的抽象化，研究是否能用规定的作图法在有限步内达到给定的目标。三等分角问题的内容是：“能否仅用尺规作图法将任意角度三等分？”","disp_name":"三等分角"},{"article":"卡波姆","extract":"卡波姆（Carbomer），又译卡波莫或卡波树脂，是一种有机化合物，透过在其他特定的有机化合物的结构里插入一个C2单元作扩大分子而得到。 可用作药用辅料。\n卡波姆跟其原来的模块化合物的不同处，除了是化合物的大小外，还包括 C-C键 被替换成至少一条烯键，而原来的键则被替换成炔键。而重复这种替换方法，不断把更多的炔键插进化合物内，可令化合物变得愈来愈大，所以这种化合物在英语被称为“carbon-molecules”，而“n”则是加插进去的 acetylene 或 allene groups 的数量。","disp_name":"卡波姆"},{"article":"Grob断裂反应","extract":"Grob断裂反应（Grob fragmentation），又称Grob碎裂化反应，以英国化学家 Cyril A. Grob 的名字命名。","disp_name":"Grob断裂反应"},{"article":"亚里士多德物理学","extract":"古希腊哲学家亚里士多德（公元前384年－前322年）开创许多 有关物理学本质的理论。这些理论涉及到他所描述的四大元素。他阐明这些元素间的密切联系，它们的动力，它们对地球的影响，以及它们在通常情况下是如何在不知名的力量驱使下相互吸引的。","disp_name":"亚里士多德物理学"},{"article":"信息技术","extract":"信息技术（英语：Information Technology，缩写：IT）也称信息和通信技术（Information and Communications Technology，ICT），是主要用于管理和处理信息所采用的各种技术总称，主要是应用计算机科学和通信技术来设计、开发、安装和部署信息系统及应用软件。依照存储和处理信息的不同，可以将信息技术的发展分为几个不同的阶段：前机械时期（3000 BC – 1450 AD）、机械时期（1450–1840）、机电时期（1840–1940）及电子时期（1940–现时）。","disp_name":"信息技术"},{"article":"棣莫弗公式","extract":"棣莫弗公式是一个关于复数和三角函数的公式，命名自法国数学家亚伯拉罕·棣莫弗（Abraham de Moivre，1667年－1754年）。其内容为对任意复数x和整数n，下列性质成立：","disp_name":"棣莫弗公式"},{"article":"哈代-李特爾伍德圓法","extract":"在数学里，哈代-勒特伍德圆法是在解析数论中最常被使用的技术之一。其是以高德菲·哈罗德·哈代和约翰·恩瑟·李特尔伍德来命名的，他们是在一连讨论华林问题的论文中发展了此一技术。这个观念一开始的起源通常被归功于哈代在1916年和1917年中和拉马努金在整数分拆的渐进分析中之研究。这被许多其他的研究者们所使用，包括哈罗德·达芬波特和维诺格拉多夫，他们稍微地修改了其公式（由复分析移至指数和），但没有改变大略的内容。","disp_name":"哈代-李特尔伍德圆法"},{"article":"代数","extract":"代数是一个较为基础的数学分支。它的研究对象有许多。诸如数、数量、代数式、关系、方程理论、代数结构等等都是代数学的研究对象。","disp_name":"代数"},{"article":"冯·诺伊曼基数指派","extract":"冯·诺伊曼基数指派是使用序数的基数指派。对于良序集合 U，我们定义它的基数为等势(equinumerous)于 U 的最小序数。更加精确的，","disp_name":"冯·诺伊曼基数指派"},{"article":"量子化学","extract":"量子化学是应用量子力学的规律和方法来研究化学问题的一门学科。将量子理论应用于原子体系还是分子体系是区分量子物理学与量子化学的标准之一。目前认为最早的量子化学计算是1927年布劳（Ø.Burrau）对H+2离子以及同年瓦尔特·海特勒和弗里茨·伦敦对H2分子的计算，开创量子化学这一个交叉学科。经过近八十年发展之后，量子化学已经成为化学家们广泛应用的一种理论方法。","disp_name":"量子化学"},{"article":"合数","extract":"合数（也称为合成数）是除了1和其本身外具有其他正因数的正整数。依照定义，每一个大于1的整数若不是质数，就会是合数。而0与1则被认为不是质数，也不是合数。例如，整数14是一个合数，因为它可以被分解成$2\\times 7$。","disp_name":"合数"},{"article":"欧几里得几何","extract":"欧几里得几何指按照欧几里得的《几何原本》构造的几何学。","disp_name":"欧几里得几何"},{"article":"干涉測量術","extract":"干涉测量术（英语：Interferometry）是通过由波的叠加（通常为电磁波）引起的干涉现象来获取信息的技术。这项技术对于天文学、光纤、工程计量、光学计量、海洋学、地震学、光谱学及其在化学中的应用、量子力学、核物理学、粒子物理学、 等离子体物理学、遥感、生物分子间的相互作用、表面轮廓分析、微流控、应力与应变的测量、测速以及验光等领域的研究都非常重要。","disp_name":"干涉测量术"},{"article":"定性无机分析","extract":"定性无机分析是分析化学中的一种用来寻找无机化合物中元素组成的分析方法。它主要来鉴定水溶液中的离子，因此，一些其他形式的物质在用标准方法分析之前，先要转化为水溶液中的离子形式。之后，溶液会加入多种试剂，通过化学反应来检测针对特定离子的可能出现的颜色变化、沉淀或其他可观现象。","disp_name":"定性无机分析"},{"article":"圖嵌入","extract":"图嵌入是图论中的一个概念。","disp_name":"图嵌入"},{"article":"代謝手術","extract":"减肥手术（Bariatric surgery）是一种通过手术达到减肥并治疗肥胖症的办法。美国国立卫生研究院认为减肥手术的适应人群为:男性超过标准体重100磅，女性超过标准体重80磅。常见的减肥手术包括可调节胃绑带术, Roux-en-y式胃转流术, 胆胰转流术\/十二指肠转位术和垂直袖胃切除术。","disp_name":"代谢手术"},{"article":"外耳炎","extract":"外耳炎（Otitis externa）是耳道的炎症，常见的症状有耳部疼痛、耳道肿胀，偶尔也会有听力减退的情形。若动到外耳，多半会感觉疼痛。一般来说外耳炎不太会发烧，只有在严重时才会发高烧。","disp_name":"外耳炎"},{"article":"倍比定律","extract":"在化学上，倍比定律和定比定律同为化学计量学的基本定律。倍比定律由英国化学家约翰·道尔顿提出，又名道尔顿定律。","disp_name":"倍比定律"},{"article":"全身性紅斑狼瘡","extract":"全身性红斑狼疮（systemic lupus erythematosus，简称SLE），是一种慢性的自体免疫性疾病。乃身体因不知明原因，促使免疫系统产生自身抗体攻击自身细胞和组织，导致发炎和组织损害。症状的严重程度因人而异，常见症状包含关节炎、发烧、胸痛、脱发、口腔溃疡、淋巴腺肿大、疲倦，及脸部疹等等，本疾病的病情会随病程有所变化，病情较严重的时期称为“发作”（Flares），病情较轻微的时期则称“缓解”。","disp_name":"全身性红斑狼疮"},{"article":"代数几何","extract":"代数几何（英语：algebraic geometry）是数学的一个分支，经典代数几何研究多项式方程的零点。现代代数几何将抽象代数，尤其是交换代数，同几何学的语言和问题结合起来。","disp_name":"代数几何"},{"article":"克莱森酯缩合反应","extract":"克莱森缩合反应（Claisen缩合反应）是指两分子羧酸酯在强碱（如乙醇钠）催化下，失去一分子醇而缩合为一分子β-羰基羧酸酯的反应。参与反应的两个酯分子不必相同，但其中一个必须在酰基的α-碳上连有至少一个氢原子。简单的说，该反应是一个酯分子的酰基对另一酯分子的酰基α-碳原子进行的酰化反应。有关更广泛定义的克莱森缩合，请见下文“交叉克莱森缩合”。","disp_name":"克莱森酯缩合反应"},{"article":"利妥昔單抗","extract":"利妥昔单抗（通用名，国际非专利药品名称：Rituximab，由罗氏Roche药厂所生产的商品名为Mabthera (全球)、莫须瘤 (台湾)；而由Genentech药厂所生产的商品名为Rituxan(全球)），是一种作用于人类CD20的人鼠嵌合单克隆抗体。由于CD20主要表现于B淋巴球细胞表面，因此莫须瘤可用来治疗因B淋巴球过多所造成的疾病，包括淋巴癌、白血病、移殖排斥和某些自体免疫疾病。","disp_name":"利妥昔单抗"},{"article":"欧拉示性数","extract":"在代数拓扑中，欧拉示性数（Euler characteristic）是一个拓扑不变量（事实上，是同伦不变量），对于一大类拓扑空间有定义。它通常记作$\\chi $。","disp_name":"欧拉示性数"},{"article":"弗雷德里克·莱因斯","extract":"弗雷德里克·莱因斯（英语：Frederick Reines，1918年3月16日－1998年8月26日），美国物理学家，加州大学尔湾分校教授，因为对中微子检测的贡献获1995年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"弗雷德里克·莱因斯"},{"article":"形式幂级数","extract":"形式幂级数是一个数学中的抽象概念，是从幂级数中抽离出来的代数对象。形式幂级数和从多项式中剥离出来的多项式环类似，不过允许（可数）无穷多项因子相加，但不像幂级数一般要求研究是否收敛和是否有确定的取值。形式幂级数在代数和组合理论中有广泛应用。","disp_name":"形式幂级数"},{"article":"弧度","extract":"弧度又称弪度，是平面角的单位，也是国际单位制导出单位。单位弧度定义为圆弧长度等于半径时的圆心角。角度以弧度给出时，通常不写弧度单位，或有时记为rad（㎭）。平面角和立体角皆无因次。","disp_name":"弧度"},{"article":"宏观","extract":"宏观这名词，通常用来描述，那些可以被肉眼测量与观察的物体。当用在现象或抽象物体（abstract object）时，则是描述，我们所能理解，存在于这世界上的。通常被认为是宏观的长度尺度，大致在1毫米至1公里之间。","disp_name":"宏观"},{"article":"彼得·塞曼","extract":"彼得·塞曼（荷兰语：Pieter Zeeman，荷兰语读音：[ˈzeːmɑn]，1865年5月25日－1943年10月9日），荷兰物理学家。1885年进入莱顿大学在亨德里克·洛伦兹和海克·卡末林·昂内斯的指导下学习物理，1893年取得博士学位。1896年塞曼发现了原子光谱在磁场中的分裂现象，被命名为塞曼效应。随后，洛伦兹在理论上对这种现象进行了解释。二人因此被授予1902年的诺贝尔物理学奖。","disp_name":"彼得·塞曼"},{"article":"分裂情感性障碍","extract":"分裂情感性障碍（Schizoaffective disorders），为一组分裂性和情感性症状同时存在并突出，但不能归类于某一类的（分裂性或情感性）精神障碍。在分裂症状时，伴随症状为幻觉、妄想及思维障碍；在情感症状时，为躁狂发作或抑郁症状。","disp_name":"分裂情感性障碍"},{"article":"光学","extract":"光学（英语：Optics），是物理学的分支，主要是研究光的现象、性质与应用，包括光与物质之间的相互作用、光学仪器的制作。光学通常研究红外线、紫外线及可见光的物理行为。因为光是电磁波，其它形式的电磁辐射，例如X射线、微波、电磁辐射及无线电波等等也具有类似光的特性。英文术语“optics”源自古希腊字“ὀπτική”，意为名词“看见”、“视见”。","disp_name":"光学"},{"article":"保羅·朗之萬","extract":"保罗·朗之万（法语：Paul Langevin，1872年1月23日－1946年12月19日），法国物理学家，主要贡献有朗之万动力学及朗之万方程。","disp_name":"保罗·朗之万"},{"article":"對稱","extract":"对称是几何形状、系统、方程以及其他实际上或概念上之客体的一种特征－典型地，对象的一半为其另一半的镜射。","disp_name":"对称"},{"article":"最小公倍數","extract":"最小公倍数是数论中的一个概念。若有一个数$X$，可以被另外两个数$A$、$B$整除，且$X$大于（或等于）$A$和$B$，则$X$为$A$和$B$的公倍数。$A$和$B$的公倍数有无限个，而所有的公倍数中，最小的公倍数就叫做最小公倍数。两个整数公有的倍数称为它们的公倍数，其中最小的一个正整数称为它们两个的最小公倍数。同样地，若干个整数公有的倍数中最小的正整数称为它们的最小公倍数。","disp_name":"最小公倍数"},{"article":"人造皮膚","extract":"人造皮肤是利用科技，人为地制造皮肤以供皮肤有问题如烧伤的病人替换。","disp_name":"人造皮肤"},{"article":"测度","extract":"数学上，测度（英语：measure）是一个函数，它对一个给定集合的某些子集指定一个数，这个数可以比作大小、体积、概率等等。传统的积分是在区间上进行的，后来人们希望把积分推广到任意的集合上，就发展出测度的概念，它在数学分析和概率论有重要的地位。","disp_name":"测度"},{"article":"勞侖茲因子","extract":"洛伦兹因子是一个出现在狭义相对论中的速记因子，得名于荷兰物理学家亨德里克·洛伦兹，被用于计算时间膨胀、长度收缩、相对论质量等相对论效应。","disp_name":"劳仑兹因子"},{"article":"光速可變理論","extract":"光速可变理论认为光速（以c表示）是时空的函数，因此不是确定的数值。在经典物理学中，真空中的光速是一个常数，在国际单位制中被定义为c=299792458米\/秒。经典物理学中光速可变可以在某些情形下出现，比如一些已确立理论的等价公式中，再如大多数非主流的引力和宇宙学理论里。著名的光速可变说包括爱因斯坦1911年的理论、罗伯特·迪克1957年的理论以及1980年代后期几名研究者的理论。","disp_name":"光速可变理论"},{"article":"传播子","extract":"在量子力学以及量子场论中的传播子（propagator），是描述粒子在特定时间由一处移动到另一处的几率幅，或是粒子以特定能量及动量移动的几率幅。","disp_name":"传播子"},{"article":"埃瓦里斯特·伽罗瓦","extract":"埃瓦里斯特·伽罗瓦（法语：Évariste Galois，1811年10月25日－1832年5月31日，法语发音： [evaʁist ɡalwa]），著名法国数学家。在他还只有十几岁的时候，他就发现了n次多项式可以用根式解的充要条件，解决了长期困扰数学界的问题。他的工作为伽罗瓦理论（一个抽象代数的主要分支）以及伽罗瓦连接领域的研究奠定了基石。他是第一个使用“群”这一个数学术语来表示一组置换的人，与尼尔斯·阿贝尔并称为现代群论的创始人。","disp_name":"埃瓦里斯特·伽罗瓦"},{"article":"氧氟沙星","extract":"氧氟沙星（氟嗪酸， Ofloxacin）是一种人工合成、广谱抗菌的氟喹诺酮类药物。氧氟沙星合成于1982年，口服易吸收，快而完全，血药浓度高而持久，药物体内分布广。","disp_name":"氧氟沙星"},{"article":"振幅","extract":"振幅是在波动或振动中距离平衡位置或静止位置的最大位移。符号A，单位米。振幅属于标量，振幅永为非负值（≥0）。","disp_name":"振幅"},{"article":"级数","extract":"在数学中，一个有穷或无穷的序列$u_{1},u_{2},u_{3},u_{4}\\ldots $的和$s=u_{1}+u_{2}+u_{3}+\\ldots $称为级数。如果序列是有穷序列，其和称为有穷级数；反之，称为无穷级数(一般简称为级数)。序列$u_{0},u_{1},u_{2},\\ldots $中的项称作级数的通项（或一般项）。级数的通项可以是实数、矩阵或向量等常量，也可以是关于其他变量的函数，不一定是一个数。一般的，如果级数的通项是常量，则称之为常数项级数，如果级数的通项是函数，则称之为函数项级数。","disp_name":"级数"},{"article":"阿尔内·蒂塞利乌斯","extract":"阿尔内·威廉·考林·蒂塞利乌斯（瑞典语：Arne Wilhelm Kaurin Tiselius，1902年8月10日－1971年10月29日），出生于斯德哥尔摩，瑞典化学家，1948年获诺贝尔化学奖。1971年逝世于乌普萨拉。","disp_name":"阿尔内·蒂塞利乌斯"},{"article":"物理常數","extract":"物理常数，或称物理定数、物理常量或自然常数，指的是物理学中数值固定不变的物理量。它与数学常数不同，数学常数指的是一个在数值上固定不变的值，但是这个值不一定与物理测量有关。","disp_name":"物理常数"},{"article":"二硼化鎂","extract":"二硼化镁（MgB2）是一种离子化合物，晶体结构属六方晶系。它是一种插层型化合物，镁层和硼层交替排列。","disp_name":"二硼化镁"},{"article":"奥托·雷曼","extract":"奥托·雷曼（Otto Lehmann，1855年1月13日－1922年6月17日），德国物理学家，被誉为“液晶之父”。","disp_name":"奥托·雷曼"},{"article":"現代物理學","extract":"近代物理学（Modern physics）所涉及的物理学领域包括量子力学与相对论，与牛顿力学为核心的古典物理学相异。近代物理研究的对象有时小于原子或分子尺寸，用来描述微观世界的物理现象。爱因斯坦创立的相对论经常被视为近代物理学的范畴。","disp_name":"现代物理学"},{"article":"勒内-路易·贝尔","extract":"勒内-路易·贝尔（法语：René-Louis Baire，1874年1月21日－1932年7月5日）是一个法国数学家。他生于法国巴黎，逝于法国尚贝里。他最有名的是贝尔纲定理，是他在1899年论文中证明的结论。","disp_name":"勒内-路易·贝尔"},{"article":"拉尔斯·霍尔曼德尔","extract":"拉尔斯·霍尔曼德尔（Lars Valter Hörmander，1931年1月24日－2012年11月25日），瑞典数学家，涉及的研究领域很广，尤其在现代线性偏微分方程现代理论做出了巨大贡献。他于1962年荣获菲尔兹奖，1988年荣获沃尔夫奖。他的Analysis of Linear Partial Differential Operators I - IV（《线性偏微分算子分析》）被认为是线性偏微分算子领域的经典文献。他于1955年在隆德大学获得博士学位，指导老师是Marcel Riesz和Lars Gårding。","disp_name":"拉尔斯·霍尔曼德尔"},{"article":"勒内·笛卡尔","extract":"勒内·笛卡尔（法语：René Descartes，发音：[ʁəˈne deˈkaʁt]；1596年3月31日－1650年2月11日），法国著名哲学家、数学家、物理学家。他对现代数学的发展做出了重要的贡献，因将几何坐标体系公式化而被认为是解析几何之父。他是二元论唯心主义跟理性主义的代表人物，留下名言“我思故我在”（或译为“思考是唯一确定的存在”），提出了“普遍怀疑”的主张，是西方现代哲学的奠基人。","disp_name":"勒内·笛卡尔"},{"article":"放射性","extract":"放射性或辐射性是指某元素的放射性同位素从不稳定的原子核自发地放出射线（如α射线、β射线、γ射线等）而衰变形成另一种同位素（衰变产物），这种现象称为放射性。衰变时放出的能量称为衰变能量。所有元素都有着许多种放射性同位素，若某元素的所有同位素都具有放射性，则我们称该元素为放射性元素，原子序数为83（铋）以上的元素都属于放射性元素，但某些原子序数小于83的元素（如锝和钷）也属于放射性元素。","disp_name":"放射性"},{"article":"非欧几里得几何","extract":"非欧几里得几何，简称非欧几何，是多个几何形式系统的统称，与欧几里得几何的差别在于第五公设。","disp_name":"非欧几里得几何"},{"article":"亨利·奥古斯塔斯·罗兰","extract":"亨利·奥古斯塔斯·罗兰（英语：Henry Augustus Rowland，1848年11月27日－1901年4月16日）是一位美国物理学家。","disp_name":"亨利·奥古斯塔斯·罗兰"},{"article":"立体选择性","extract":"立体选择性，立体化学术语。 当一个反应生成A, B两个立体异构体，而A产量比B多的时候称相应的反应具有立体选择性。典型的立体选择性反应，比如有维蒂希反应，Horner-Wadsworth-Emmons反应，羟醛反应等等。","disp_name":"立体选择性"},{"article":"亮度_(消歧義)","extract":"亮度可能指：","disp_name":"亮度 (消歧义)"},{"article":"伊利澤-威德曼炸彈測試問題","extract":"在量子力学里，伊利泽-威德曼炸弹测试问题（Elitzur-Vaidman bomb testing problem）是由阿舍朗·伊利泽（Avshalom Elitzur）与列夫·威德曼（Lev Vaidman）于1993年提出的思想实验，其使用零作用测量来检试一个物体是否处于某位置。“零作用测量”是一种量子测量，其能够探测物体是否存在于某位置，而又不与该物体发生相互作用。奥地利因斯布鲁克大学的安东·蔡林格、保罗·奎艾特（Paul Kwiat）、哈劳德·温弗特（Harald Weinfurter）、汤玛斯·荷绍葛（Thomas Herzog）与美国斯坦福大学的马克·凯瑟威（Mark Kasevich）于1994年成功体现这思想实验。","disp_name":"伊利泽-威德曼炸弹测试问题"},{"article":"勒穆瓦纳猜想","extract":"勒穆瓦纳猜想（Lemoine's conjecture）或称为李维猜想，是数论中的未解问题之一，其型式类似弱哥德巴赫猜想。其陈述为：","disp_name":"勒穆瓦纳猜想"},{"article":"CW复形","extract":"CW复形，又称胞腔复形，在拓扑学上属于拓扑空间之一类，由J.H.C.怀特海德引入，用于同伦理论。其思想是构造一类空间，比单纯复形更为广泛（我们现在可以说，有更好的范畴论属性）；但还要保留组合的本质，因此计算方面的考虑没有被忽略。","disp_name":"CW复形"},{"article":"休克爾方法","extract":"休克尔方法（英语：Hückel method），又称休克尔分子轨道法（英语：Hückel molecular orbital method，缩写：HMO），是1930年埃里希·休克尔提出的一个计算分子轨道及能級的方式。","disp_name":"休克尔方法"},{"article":"传质","extract":"传质（英语：Mass transfer）是体系中由于物质浓度不均匀而发生的质量转移过程。","disp_name":"传质"},{"article":"布沃－布朗还原反应","extract":"鲍维特－勃朗克还原反应（Bouveault-Blanc还原）中，以金属钠-无水醇作还原剂，酯发生还原得到一级醇。","disp_name":"布沃－布朗还原反应"},{"article":"電磁輻射","extract":"电磁波，又称电磁辐射，是指同相振荡，且互相垂直的电场与磁场，在空间中以波的形式传递能量和动量，其传播方向垂直于电场与磁场的振荡方向。","disp_name":"电磁辐射"},{"article":"同构","extract":"在抽象代数中，同构（英语：isomorphism）指的是一个保持结构的双射。在更一般的范畴论语言中，同构指的是一个态射，且存在另一个态射，使得两者的复合是一个恒等态射。","disp_name":"同构"},{"article":"克努森数","extract":"克努森数是流体力学中的无量纲数，指分子平均自由程与特征长度之比，计算式为：","disp_name":"克努森数"},{"article":"低温物理学","extract":"低温物理学 (Cryogenics)，又称低温学，是物理学的分支，主要研究物质在低温状况下的物理性质的科学，有时也包括低温下获得的生成物和它的测量技术。而低温物理学中的低温定义为−150 °C（−238 °F，即123K）以下的温度。","disp_name":"低温物理学"},{"article":"卡尔·威廉·舍勒","extract":"卡尔·威廉·席勒（瑞典语：Carl Wilhelm Scheele，1742年12月9日－1786年5月21日），瑞典属波美拉尼亚药剂师及化学家，倾力于纯粹科学的研究，以高超的实验技术发现了氧气和氯气。他从自然物中提取了多种有机酸，在对矿石的研究中发现了钼、钡、钨等金属元素。他对银盐和氢氟酸的性质的研究有助于摄影术和玻璃工业的发展，还对多种颜料和染料进行了分析。","disp_name":"卡尔·威廉·舍勒"},{"article":"0","extract":"0（〇／零）是-1与1之间的整数。0既不是正数也不是负数。在数论中，0不属于自然数；但在集合论和计算机科学中，0属于自然数。0在整数、实数和其他的代数结构中都有着单位元这个很重要的性质。","disp_name":"0"},{"article":"氯氟烃","extract":"氯氟烃（英语：Chlorofluorocarbons，簡稱CFCs），又称氟氯烃、氯氟碳化合物、氟氯碳化合物、氟氯碳化物、氯氟化碳，是一组由氯、氟及碳组成的卤代烷。","disp_name":"氯氟烃"},{"article":"加來道雄","extract":"加来道雄（日语：ミチオ・カク，英语：Michio Kaku；1947年1月24日－）是日裔美国籍理论物理学家、未来学家、科普者（科技传播学），纽约大学的理论物理学教授，他曾写过多本有关物理学和相关话题的著作，这些著作常在电台、电视以及电影中出现，除此之外，他还撰写在线博客和文章。他还曾写过《Physics of the Impossible》(2008)、《Physics of the Future》(2011)、《The Future of Mind》(2014)，这几部作品都是纽约时报最畅销的书籍。","disp_name":"加来道雄"},{"article":"兆電子伏特加速器","extract":"兆电子伏特加速器（英语：Tevatron），又译为正负质子对撞机，是一座圆形粒子加速器（或称同步回旋加速器（synchrotron）），设在美国伊利诺伊州巴达维亚的费米实验室。兆电子伏特加速器曾为世界上运行能量最高的粒子对撞机。兆电子伏特加速器将质子与反质子于6.3公里的环中加速，使其能量达到1TeV=1012eV，电子伏特。兆电子伏特加速器始建于1983年8月，总花费为1.2亿美金 ，以后定期升级。","disp_name":"兆电子伏特加速器"},{"article":"共聚物","extract":"共聚物（英语：copolymer或者heteropolymer）是由两种或更多单体聚合所形成的聚合物，与之对应的是只有一种单体聚合而成的均聚物。共聚物的结构中具有至少两种结构单元，结构单元之间以化学键连接，这和两种聚合物用机械或物理混合形成的共混物不同。","disp_name":"共聚物"},{"article":"重子列表","extract":"重子由三个夸克组成，相较之下介子则是由夸克-反夸克对所组成。重子与介子都属于强子，意即单纯由夸克或同时由夸克和反夸克所组成的粒子。重子的英文名称“baryon”是来自希腊语中的“βαρύς”，意为“重的”，因为在命名当时，重子具有比其他物质粒子还要大的质量被认为是其特性之一。","disp_name":"重子列表"},{"article":"物理学家","extract":"物理学家是指受物理学训练、并以探索物质世界的组成和运行规律（即物理学）为目的科学家。研究范畴可细至构成一般物质的微细粒子，大至宇宙的整体，不同的范围都会有相对的专家。对应于物理学分为理论物理学和实验物理学，物理学家也可以分为理论物理学家和实验物理学家。物理学中理论和实验都是不可缺的组成部分，所以有时候这样的分类很难界定，只不过在一个物理学家更偏重理论的情况下，被称为理论物理学家的例子包括爱因斯坦、海森堡、狄拉克、埃尔温·薛定谔、尼尔斯·玻尔、杨振宁等；而若偏重实验，则称为实验物理学家，例如艾萨克·牛顿、法拉第、亨利·贝克勒尔、尼古拉·特斯拉、马克斯·冯·劳厄、约瑟夫·汤姆孙、欧内斯特·劳伦斯、吴健雄、威廉·肖克利、朱棣文等。","disp_name":"物理学家"},{"article":"基数_(数学)","extract":"在日常交流中，基数或量数是对应量词的数，例如“一颗苹果”中的“一”。与序数相对，序数是对应排列的数，例如“第一名”中的“一”及“二年级”中的“二”。","disp_name":"基数 (数学)"},{"article":"利奧·西拉德","extract":"利奥·西拉德（匈牙利语：Szilárd Leó，1898年2月11日－1964年5月30日），匈牙利裔美国核物理学家、发明家，美国芝加哥大学教授，曾参与美国曼哈顿计划。1933年他构想出了核链式反应，并于1939年协助阿尔伯特·爱因斯坦致信美国总统富兰克林·罗斯福（史称“爱因斯坦—西拉德信”），直接促成了曼哈顿计划的启动。","disp_name":"利奥·西拉德"},{"article":"汽化热","extract":"汽化热（沸腾焓）是物质的物理性质，比潜热的一种，一般用$L$表示。其定义为：在标准大气压(101.325 kPa)下，使一莫耳物质在其沸点蒸发所需要的热量。常用单位为千焦\/莫耳（或称千焦耳\/莫耳)，千焦\/千克亦有使用。","disp_name":"汽化热"},{"article":"亚硝胺","extract":"亚硝胺、亚硝酸胺（Nitrosamine）是一类通式为R1N(–R2)–N=O的胺化合物，其大部分成员都属强致癌物。","disp_name":"亚硝胺"},{"article":"国际红十字与红新月运动","extract":"国际红十字与红新月运动（法语：Le Mouvement Croix-Rouge et Croissant-Rouge；英语：International Red Cross and Red Crescent Movement；德语：Internationle Rotkreuz- und Rothalbmond-Bewegung）是国际性的人道主义运动，在世界各地拥有大约9,700万名志愿者及工作人员，这一国际人道运动致力于保护人的生命和健康，保障人类尊严，并减轻人类疾苦，不因国籍、种族、宗教信仰、阶级和政治观念而加以任何歧视。","disp_name":"国际红十字与红新月运动"},{"article":"序列法則","extract":"顺序规则（Cahn–Ingold–Prelog (CIP) sequence rules、CIP priority rules）是一套用于有机化学的规则，用来命名有机分子的立体异构现象。一个有机分子可能含有多个立体中心和双键，而每一个都给了这个分子两种可能的排布。这个规则的目的是给予立体中心R\/S标记，双键E\/Z标记，而使每个排布都可以用系统性的语言来描述。","disp_name":"序列法则"},{"article":"黎曼球面","extract":"数学上，黎曼球面是一种将复平面加上一个无穷远点的扩张，使得下面这类公式至少在某种意义下有意义","disp_name":"黎曼球面"},{"article":"弗赖斯重排反应","extract":"弗赖斯重排反应是酚酯在路易斯酸或布朗斯特酸催化下重排为邻位或对位酰基酚的反应。","disp_name":"弗赖斯重排反应"},{"article":"余数","extract":"在算术中，当两个整数相除的结果不能以整数商表示时，余数便是其“余留下的量”。当余数为零时，被称为整除。","disp_name":"余数"},{"article":"雌雄間性","extract":"无摘要","disp_name":"雌雄间性"},{"article":"Kornblum–DeLaMare重排反应","extract":"Kornblum–DeLaMare重排反应（Kornblum–DeLaMare rearrangement）","disp_name":"Kornblum–DeLaMare重排反应"},{"article":"光感測器","extract":"光感测器是可以感测光或是其他电磁能量的感测器。","disp_name":"光感测器"},{"article":"光致发光","extract":"光致发光（Photoluminescence，简称PL）是冷发光的一种，指物质吸收光子（或电磁波）后重新辐射出光子（或电磁波）的过程。从量子力学理论上，这一过程可以描述为物质吸收光子跃迁到较高能级的激发态后返回低能态，同时放出光子的过程。光致发光可按延迟时间分为荧光（fluorescence）和磷光（phosphorescence）。","disp_name":"光致发光"},{"article":"GW150914","extract":"GW150914是由激光干涉引力波天文台（LIGO）于2015年9月14日探测到的引力波现象，是人类首次直接探测到的引力波。相关探测结果由LIGO、处女座干涉仪（VIRGO）研究团队于2016年2月11日共同宣布。这束产生于双黑洞的引力波信号与广义相对论中对双黑洞旋近、并合以及并合后的黑洞会发生衰荡（英语：ringdown）的理论预测相符。同时GW150914也是人类对双黑洞并合的首度观测，展示了双黑洞系统确实存在，且其并合在宇宙的目前阶段仍能发生。","disp_name":"GW150914"},{"article":"组合化学","extract":"组合化学是一种在短时间内，以有限的反应步骤，同步合成大量具有相同结构母核化合物的技术。组合化学兴起于1990年代，是在固相多肽合成技术的基础上发展而成的，在药物先导化合物的发现和优化、免疫学研究、新材料开发等领域有着广泛的应用。在1990年代后期，组合化学曾经风靡一时，甚至有学者认为，有了组合化学方法，人类可以穷尽所有可能的化合物，并从中获得所有能够成为药物的分子，耗时耗力有目标的药物设计方法将成为历史。","disp_name":"组合化学"},{"article":"女性性功能障碍","extract":"女性性功能障碍（Female sexual dysfunction）是指女性性反应周期一个或几个环节发生障碍，或出现与性交有关的疼痛。女性性功能障碍的诊断主要依靠临床判断，需注意的是这种障碍必须已造成患者心理痛苦或双方性生活困难，不存在频率或严重程度方面的最低规定，同时要考虑患者的文化程度、伦理、宗教及社会背景等，这些因素均会影响患者性欲和性期望。","disp_name":"女性性功能障碍"},{"article":"数据模型","extract":"在软件工程中，数据模型是定义数据如何输入和与输出的一种模型。其主要作用是为信息系统提供数据的定义和格式。数据模型是数据库系统的核心和基础，现有的数据库系统都是基于某种数据模型而创建起来的。","disp_name":"数据模型"},{"article":"廣義相對論中的數學","extract":"无摘要","disp_name":"广义相对论中的数学"},{"article":"化學","extract":"化学是一门研究物质的性质、组成、结构、以及变化规律的基础物理子学科。化学研究的对象涉及物质之间的相互关系，或物质和能量之间的关联。传统的化学常常都是关于两种物质接触、变化，即化学反应，又或者是一种物质变成另一种物质的过程。这些变化有时会需要使用电磁波，当中电磁波负责激发化学作用。不过有时化学都不一定要关于物质之间的反应。","disp_name":"化学"},{"article":"公理列表","extract":"这是一份数学公理列表。在数学中，公理这一词被用于两种相关但相异的意思之下——逻辑公理和非逻辑公理。\n单独的公理一般情况下都是更大的公理系统的一部分。","disp_name":"公理列表"},{"article":"基元反应","extract":"基元反应，顾名思义，即最简单的化学反应步骤，是一个或多个化学物种直接作用，一步（单一过渡态）转化为反应产物的过程。微观上看所有化学反应过程都是经过一个或多个简单的反应步骤（即基元反应）才转化为产物分子的。基元反应为组成化学反应的基本单元。通常反应机理便是研究反应是由哪些基元反应组成的。与基元反应相对的概念为非基元反应。","disp_name":"基元反应"},{"article":"二補數","extract":"补码（英语：2's complement）是一种用二进制表示有号数的方法，也是一种将数字的正负号变号的方式，常在计算机科学中使用。补码以有符号比特的二进制数定义。","disp_name":"二补数"},{"article":"Gross-Pitaevskii方程","extract":"Gross–Pitaevskii 方程（以Eugene P. Gross命名与Lev Petrovich Pitaevskii) 描述了全同玻色子量子体系的基态，其中使用了Hartree-Fock近似与赝势相互作用模型。","disp_name":"Gross-Pitaevskii方程"},{"article":"冰立方中微子天文台","extract":"冰立方中微子观测站（英语：IceCube Neutrino Observatory，或简称IceCube）是一个位于阿蒙森-斯科特南极站的中微子观测站。这个计划由威斯康辛大学所主导，集合了来自十多个国家超过300名科学家投入其中。","disp_name":"冰立方中微子天文台"},{"article":"冲击深度","extract":"无摘要","disp_name":"冲击深度"},{"article":"掃描探針顯微鏡","extract":"扫描探针显微镜（Scanning probe microscopy，SPM）是所有机械式地用物理探针在样本上扫描移动以探测样本影像的显微镜的统称。其影像分辨率主要取决于探针的大小〔通常在纳米的范围〕。扫描隧道显微镜是第一个被发明的扫描探针显微镜〔1981年〕，这是一种用于在原子水平表面成像的仪器。第一次成功的扫描隧道显微镜实验由Binnig和Rohrer完成。","disp_name":"扫描探针显微镜"},{"article":"摩尔_(单位)","extract":"摩尔（拉丁文“一团”），是物质的量的国际单位，符号为mol。1摩尔是指化学物质所含基本微粒个数等于6.02214076×1023，即阿伏伽德罗常数。使用摩尔时，应指明基本微粒，可以是分子、原子、离子、电子或其他基本微粒，也可以是基本微粒的特定组合体。1摩尔物质中所含基本微粒的个数等于阿伏伽德罗常数，符号为$N_{A}$，数值等于6.02214076×1023，常取6.02×1023。","disp_name":"摩尔 (单位)"},{"article":"喪慟","extract":"丧恸（拼音：sāng tòng；英语：Grief），是对丧亡或死别的多重反应，会表现出悲伤、悲哀和伤心。这些反应除了在感情上外，也包括生理、认知、行为、社交及精神的层面。所经验的很多时都与所爱的人离世有关，但同时亦可以是失去职业、宠物、地位、安全感或财产。反应可以随着性格、家庭、文化及宗教而有所不同。","disp_name":"丧恸"},{"article":"刘维尔定理_(哈密顿力学)","extract":"在物理学中，刘维尔定理（Liouville's theorem）是经典统计力学与哈密顿力学中的关键定理。该定理断言相空间的分布函数沿着系统的轨迹是常数——即给定一个系统点，在相空间游历过程中，该点邻近的系统点的密度关于时间是常数。","disp_name":"刘维尔定理 (哈密顿力学)"},{"article":"人際取向心理治療","extract":"人际取向的心理治疗  （英文名称：Interpersonal psychotherapy；英文简称：IPT）是一个简要的、专注于依附关系的心理治疗，该治疗着重在人际关系问题与症状的改善。人际取向的心理治疗是属于“经实务验证过的疗法”，且整个疗程以历时不超过12到16周为目标。人际取向的心理治疗是高度结构化、时间安排紧凑的心理治疗法。人际取向的心理治疗的中心思想是“既然人际关系和生活中的大小事能影响心情；那么反过来，心情也能影响人际关系和生活中的大小事”。","disp_name":"人际取向心理治疗"},{"article":"亚历山大·米哈伊洛维奇·布特列洛夫","extract":"亚历山大·米哈伊洛维·布特列洛夫（俄语：Алекса́ндр Миха́йлович Бу́тлеров；1828年9月15日－1886年8月17日），是一位俄国化学家，化学结构理论的主要创立者之一（1857年至1861年），第一个将双键并入结构公式中，是乌洛托品（1859年）、甲醛（1859年）和甲醛聚糖反应（1861年）的发现者。","disp_name":"亚历山大·米哈伊洛维奇·布特列洛夫"},{"article":"空間","extract":"空间（德语：Raum，英语：space，法语：espace，西班牙语：espacio，意大利语：spazio），大致上，是指物质存在所占有的场所，物体与物体之间的界线，或是物体与物体之间的相对位置等，抽象化之后形成的概念。与时间二者，构成物质存在的基本范畴，是人类思考的基本概念框架之一。人类可以用直觉了解空间，但难以概念化，因此自古希腊时代开始，就成为哲学与物理学上重要的讨论课题。","disp_name":"空间"},{"article":"亏格","extract":"数学上，亏格（genus）有几个不同但密切相关的意思：","disp_name":"亏格"},{"article":"勒让德多项式","extract":"数学上，勒让德函数指以下勒让德微分方程的解：","disp_name":"勒让德多项式"},{"article":"RP_(複雜度)","extract":"在复杂度理论内，RP（\"随机多项式时间\"）是一个有关几率图灵机的复杂度类，并且存在以下特性：","disp_name":"RP (复杂度)"},{"article":"可解群","extract":"在数学的历史中，群论原本起源于对五次方程及更高次方程无一般的公式解之证明的找寻，最终随着伽罗瓦理论的提出而确立。可解群的概念产生于描述其根可以只用根式(平方根、立方根等等及其和与积)表示的多项式所对应的自同构群所拥有的性质。","disp_name":"可解群"},{"article":"三維空間","extract":"三维空间（也称为三度空间、三次元、3D），日常生活中可指由长、宽、高三个维度所构成的空间，而且常常是指三维的欧几里得空间。在历史上很长的一段时期中，三维空间被认为是我们生存的空间的数学模型。当时的物理学家认为空间是平坦的。20世纪以来，非欧几何的发现使得实际空间的性质有了其它的可能性。而相对论的诞生以及相应的数学描述：","disp_name":"三维空间"},{"article":"安德魯·赫胥黎","extract":"安德鲁·赫胥黎爵士，OM，FRS（Sir Andrew Fielding Huxley，1917年11月22日－2012年5月30日）是一位生理学家与生物物理学家，与艾伦·劳埃德·霍奇金共同研究神经的动作电位，两人因此与研究突触的约翰·卡鲁·埃克尔斯共同获得1963年的诺贝尔生理学或医学奖。","disp_name":"安德鲁·赫胥黎"},{"article":"散度","extract":"散度或称发散度，是向量分析中的一个向量算子，将向量空间上的一个向量场（矢量场）对应到一个标量场上。散度描述的是向量场里一个点是汇聚点还是发源点，形象地说，就是这包含这一点的一个微小体元中的向量是“向外”居多还是“向内”居多。","disp_name":"散度"},{"article":"罗伯特·威廉·本生","extract":"罗伯特·威廉·本生（德语：Robert Wilhelm Bunsen，1811年3月30日－1899年8月16日），德国化学家。辐射元素铯（1860年）和铷（1861年）的发现者，本生灯以他命名，此外他研究了热体的电磁波谱。本生开发了多种气体分析方法，是光化学的先驱，并在有机砷化学领域做了早期工作。","disp_name":"罗伯特·威廉·本生"},{"article":"偉柏電動力學","extract":"伟柏电动力学（Weber’s Electrodynamics）","disp_name":"伟柏电动力学"},{"article":"中毒","extract":"中毒（Poisoning）是指生物体因为有毒物质或是动物的毒液导致的化学性危害。毒理学是有关中毒的症状、机制、诊断及治疗的研究及实务。","disp_name":"中毒"},{"article":"埃米尔·昂里奥","extract":"埃米尔·昂里奥（法语：Émile Henriot，1885年7月2日－1961年2月1日）是一名法国化学家，他因清楚地展示钾和铷的自然放射性而出名。他研究了一种方法来产生极大的角速度，并发现适当放置空气喷气机可以以很大的速度旋转陀螺。这种方法以后被用于制作超速离心器。他是研究电子显微镜的先锋。他也研究双折射和分子振动。他于1912年在巴黎大学获得理学博士。","disp_name":"埃米尔·昂里奥"},{"article":"光刻","extract":"光刻（英语：photolithography）是半导体器件制造工艺中的一个重要步骤，该步骤利用曝光和显影在光刻胶层上刻画几何图形结构，然后通过刻蚀工艺将光掩模上的图形转移到所在衬底上。这里所说的衬底不仅包含硅晶圆，还可以是其他金属层、介质层，例如玻璃、SOS中的蓝宝石。","disp_name":"光刻"},{"article":"圆周角","extract":"在几何学中，当圆的两条割线在圆上相遇时，就会形成圆周角。","disp_name":"圆周角"},{"article":"升阻比","extract":"在空气动力学中，升阻比（L\/D）是指飞行器在同一迎角下升力与阻力的比值。飞行器的升阻比越大，其空气动力性能越好，对飞行越有利，也会有较佳爬升性能。升阻比的公式如下","disp_name":"升阻比"},{"article":"眼科学","extract":"眼科学是医学上研究眼部疾患一个分支，研究发生在视觉系统，包括可侵犯眼部的病理及眼内科和外科处理，眼球及与其相关联的组织有关疾病皆含括在内。","disp_name":"眼科学"},{"article":"分子轨道对称守恒原理","extract":"分子轨道对称守恒原理（伍德沃德-霍夫曼规则），是凭借轨道对称性来判断周环反应产物立体化学性质的一套规则，由罗伯特·伯恩斯·伍德沃德和罗德·霍夫曼于1965年提出。它主要用于分析电环化反应、环加成反应和σ迁移反应，运用前线轨道理论和能级相关理论来分析周环反应，总结出其立体选择性规则，并根据这些规则判断周环反应是否可以进行，以及反应的立体化学特征。","disp_name":"分子轨道对称守恒原理"},{"article":"卑彌呼_(天體)","extract":"卑弥呼是一个被发现类似于莱曼α斑点，红移 Z = 6.6的一个大气体云，研究人员说：“这可能是在早期宇宙的任何时间内可能发现的质量最大的天体\"。它与地球的距离是129亿光年，或是大约75×1021英里(122×1021公里)。” ","disp_name":"卑弥呼 (天体)"},{"article":"Wow!訊號","extract":"Wow!讯号是美国天文学家杰里·R·埃曼（Jerry R. Ehman）在1977年8月16日检测到的一个明显的窄频无线电讯号，当时他使用的是《搜寻地外文明计划》在俄亥俄州立大学的大耳朵电波望远镜。这个信号的特征显示并非是来自类地行星和太阳系内的信号，并且大耳朵完整且持续观测了72秒钟，但是之后再也没有收到这种讯号，并且当谈到SETI的成果时，许多媒体都会聚焦在此一事件上。","disp_name":"Wow!讯号"},{"article":"单斜晶系","extract":"单斜晶系无高次对称轴，二次对称轴和对称面都不多于一个。晶体以唯一一个二次轴或对称面法线为b轴。b轴和a轴、c轴均正交，a轴，c轴斜交。α=γ=90o，β≠90o；a≠b≠c。折射率有3个，其中仅有一个主折射率方向和b轴重合。","disp_name":"单斜晶系"},{"article":"卡爾·史瓦西","extract":"卡尔·施瓦西（德语：Karl Schwarzschild，1873年10月9日－1916年5月11日），是一名德国天文学家、物理学家，普鲁士科学院院士（1912年当选），1909年至1914年间任波茨坦天体物理天文台台长。他是德裔美籍天体物理学家马丁·施瓦西的父亲。","disp_name":"卡尔·史瓦西"},{"article":"欧几里得引理","extract":"在数论中，欧几里得引理是在欧几里得《几何原本》第七卷的命题30中提出的定理。这个引理说明：","disp_name":"欧几里得引理"},{"article":"伏特","extract":"伏特（英语：volt）是国际单位制中电压的单位，符号V。","disp_name":"伏特"},{"article":"不可壓縮流","extract":"在连续介质力学里，不可压缩流是流速的散度等于零的流动，更精确地称为等容流。这理想流动可以用来简化理论分析。实际而言，所有的物质多多少少都是可压缩的。“等容”这一术语指的是流动性质，不是物质性质；是说在某种状况，一个可压缩流体会有不可压缩流的动作。由于做了不可压缩这假设，物质流动的主导方程能够极大地简化。","disp_name":"不可压缩流"},{"article":"克莱因-戈尔登方程","extract":"克莱因-戈尔登方程（Klein-Gordon equation）是相对论量子力学和量子场论中的最基本方程，它是薛定谔方程的狭义相对论形式，用于描述自旋为零的粒子。克莱因-戈尔登方程是由瑞典理论物理学家奥斯卡·克莱因和德国人沃尔特·戈尔登于二十世纪二三十年代分别独立推导得出的。","disp_name":"克莱因-戈尔登方程"},{"article":"电磁学","extract":"电磁学（英语：electromagnetism）是研究电磁力（电荷粒子之间的一种物理性相互作用） 的物理学的一个分支。电磁力通常表现为电磁场，如电场、磁场和光。电磁力是自然界中四种基本相互作用之一。其它三种基本相互作用是强相互作用、弱相互作用、引力。 电学与磁学领域密切相关。电磁学可以广义地包含电学和磁学，但狭义来说是探讨电与磁彼此之间相互关系的一门学科。","disp_name":"电磁学"},{"article":"事件視界望遠鏡","extract":"事件视界望远镜（英语：Event Horizon Telescope, EHT）是一个以观测星系中央特大质量黑洞为主要目标的计划。该计划以甚长基线干涉技术（VLBI）结合世界各地的射电望远镜，使许多相隔数十万公里的独立天线能互相协调、同时观测同一目标并记录下数据，形成一口径等效于地球直径的虚拟望远镜，将望远镜的角分辨率提升至足以观测事件视界尺度结构的程度。","disp_name":"事件视界望远镜"},{"article":"急性骨髓性白血病","extract":"急性骨髓性白血病（Acute myeloid leukemia，AML），是一种骨髓性造血芽球（而非淋巴性芽细胞）异常增殖的血液恶性肿瘤，是白血病的一种。其特点是骨髓内异常芽球的快速增殖而影响了正常造血细胞的产生。急性骨髓性白血病是成年人最常见的急性白血病，其发病率随着人的年龄而增加。相对于其他的癌症，急性骨髓性白血病还是比较罕见的疾病，在美国约占因癌症而死亡的人数的1.2%。","disp_name":"急性骨髓性白血病"},{"article":"直角三角形","extract":"有一个角为直角的三角形称为直角三角形。在直角三角形中，直角相邻的两条边称为直角边。直角所对的边称为斜边。直角三角形直角所对的边也叫作“弦”。若两条直角边不一样长，短的那条边叫作“勾”，长的那条边叫作“股”。","disp_name":"直角三角形"},{"article":"多元分类","extract":"在机器学习中，多元分类是将实例分配到多个（多于两个）类别中的其中一个（将实例分配到两个类别中的其中一个被称为二分类）。","disp_name":"多元分类"},{"article":"原子经济性","extract":"原子经济性（Atom economy）是绿色化学中的一个概念，首先由斯坦福大学的 Trost 提出。它以化学反应中的“原子转化率”来衡量反应的经济程度：","disp_name":"原子经济性"},{"article":"低聚物","extract":"低聚物，又称寡聚物、寡合物、齐聚物、低聚体或寡体，指的是由较少的重复单元所组成的聚合物，其相对分子质量介于小分子和高分子之间。其英语为“oligomer”词头oligo来自于希腊语的ολιγος，意为“一些”。不同的研究者对于低聚物的范围有着不同的定义，一般指的由10-20个重复单元所组成的聚合物。油脂类的物质有很多都是低聚物，比如机油、润滑油、液体石蜡乃至食用油。","disp_name":"低聚物"},{"article":"化学方程式","extract":"化学方程式、化学反应式或化学反应方程式（英语：Chemical equation）是用来描述各种物质之间的不同化学反应的式子。","disp_name":"化学方程式"},{"article":"ZMapp","extract":"ZMapp是一种用来产生对埃博拉病毒免疫反应的药物，该药物是三个人源化抗体的血清混合物。  2014年7月31日，该药物在病人上开始了第一次试验。两位感染了埃博拉病毒的美国人接受了治疗。一位患者在施药后都有了好转的迹象、另一位因有并发症而宣告死亡。 2014年8月22日院方召开记者会表示1人已完全康复，不过院方指他们不清楚Zmapp是否有效，也不确定患者是因药物康复或是自行康复，也不清楚2位病患接受的实验性治疗，是否会出现长期的副作用，但感染埃博拉康复的病人，不会再复发也不具传染性，并指出营养比较好的病患通常有比较高的存活率。","disp_name":"ZMapp"},{"article":"侏儒症","extract":"侏儒症（英语：Dwarfism）是指人、动物或植物极端矮小的一种状态。以前在日常生活和医学上，任何类型的人明显矮小都可称为侏儒症。而今，这一名词只限于极端矮小且身体不相称的人，通常是由于骨或软骨发育的遗传性疾病，如软骨发育不全症，占侏儒症的70％，在100,000名活产婴儿中有4至15人发生\n。相反，由于内分泌或营养异常而致相称性的身材矮小，不再被称为“侏儒”。","disp_name":"侏儒症"},{"article":"原時","extract":"原时（英语：proper time），或称固有时间，是在相对论中与事件位在同处的时钟所测量的唯一时间，他不仅取决于事件，时钟也在事件的行动之中。对同一个事件，一个加速中的时钟所测得的原时会比在非加速（惯性）中时钟的原时为短。双生子佯谬就是其中的一个例子。","disp_name":"原时"},{"article":"九九表","extract":"九九表，又称九九歌、九因歌，是中国古代筹算中进行十进位制乘法、除法、开方等运算中的基本计算规则，春秋战国沿用到今日，已有两千多年。现在小学初年级学生、一些学龄儿童都会背诵。","disp_name":"九九表"},{"article":"凹函数","extract":"在数学当中，凹函数是和凸函数相对的函数。","disp_name":"凹函数"},{"article":"半群","extract":"在数学中，半群是闭合于结合性二元运算之下的集合 S 构成的代数结构。","disp_name":"半群"},{"article":"半直积","extract":"在数学中，特别是叫做群论的抽象代数领域中，半直积(semidirect product)是从其中一个是正规子群的两个子群形成一个群的特定方法。半直积是直积的推广。半直积是作为集合的笛卡尔积，但带有特定的乘法运算。","disp_name":"半直积"},{"article":"速率","extract":"速率（英语：Speed）是物理学中的一个基本概念，是指物体在单位时间内经过的路程，用来表示物体运动的快慢程度。","disp_name":"速率"},{"article":"直流電","extract":"直流电流（Direct current），可通过使用称为整流器的电子元件（通常情况下）或机电元件（在历史上），使交流电流只向一个方向流动，将其转化为直流电流。直流电流由成交流电流的逆变器或电动发电机组。","disp_name":"直流电"},{"article":"傳輸層安全性協定","extract":"传输层安全性协议（英语：Transport Layer Security，缩写：TLS）及其前身安全套接层（英语：Secure Sockets Layer，缩写：SSL）是一种安全协议，目的是为互联网通信提供安全及数据完整性保障。网景公司（Netscape）在1994年推出首版网页浏览器－网景导航者时，推出HTTPS协议，以SSL进行加密，这是SSL的起源。IETF将SSL进行标准化，1999年公布第一版TLS标准文件。","disp_name":"传输层安全性协定"},{"article":"萊文斯坦距離","extract":"莱文斯坦距离，又称Levenshtein距离，是编辑距离的一种。指两个字串之间，由一个转成另一个所需的最少编辑操作次数。","disp_name":"莱文斯坦距离"},{"article":"瓦尔登翻转","extract":"瓦尔登翻转，即化学反应中，分子在手性中心发生的构型转换。这一现象最早是由德国化学家保罗·瓦尔登（Paul Walden）在1896年发现的。他发现，用五氯化磷在醚中处理(−)-苹果酸（4），可得(+)-氯代琥珀酸（1），后者用氢氧化银处理得到了(+)-苹果酸（2）。同样，(+)-苹果酸在用五氯化磷处理时，得到(−)-氯代琥珀酸（3），而用氢氧化银处理(−)-氯代琥珀酸，又可得回(−)-苹果酸。","disp_name":"瓦尔登翻转"},{"article":"二元醇","extract":"二元醇（diol、glycol）是指具有两个羟基（-OH）的醇类，正如具两个羧基（-COOH）或电离出两个氢离子的酸称为二元酸一样。二元醇的例子有乙二醇（HOCH2CH2OH），丙二醇、双酚A等。跟所有醇类一样，均可与有机酸或无机酸反应，生成酯。","disp_name":"二元醇"},{"article":"HTML元素","extract":"HTML中，一个HTML元素是HTML文件的一个基本组成单元。HTML文件采用采用树形结构安排HTML元素。更进一步的说，一个HTML元素是一个满足一项或多项DTD要求的元素。HTML元素可以拥有属性和内容，可以是标题、段落、链接、列表、嵌入媒体或者其他的任何符合DTD要求的格式。","disp_name":"HTML元素"},{"article":"不寧腿綜合症","extract":"不宁腿綜合症（英语：Restless legs syndrome, RLS），又称睡眠腿动症、不安腿综合征、腿不宁綜合症、Willis-Ekbom病或Wittmaack-Ekbom綜合症是一种强烈想要让腿部移动的障碍。平常患者腿部有一种令人不快的感觉，这种感觉会随着腿部移动而有所改善，不适感可能是疼痛、刺痛或是虫爬感，双臂偶尔也可能受到影响。 不宁腿綜合症通常在休息时发生，因此可能使患者难以入睡。","disp_name":"不宁腿综合症"},{"article":"喬治·費茲傑羅","extract":"乔治·斐兹杰惹（爱尔兰语：George FitzGerald，1851年8月3日－1901年2月21日）又译乔治·菲茨杰拉德，全名乔治·弗朗西斯·斐兹杰惹（爱尔兰语：George Francis FitzGerald），大不列颠与爱尔兰联合王国的爱尔兰裔物理学家，都柏林三一学院教授。","disp_name":"乔治·费兹杰罗"},{"article":"橢圓曲線迪菲-赫爾曼金鑰交換","extract":"椭圆曲线迪菲-赫尔曼金钥交换（英语：Elliptic Curve Diffie–Hellman key Exchange，缩写为ECDH），是一种匿名的密钥合意协议（Key-agreement protocol），这是迪菲－赫尔曼密钥交换的变种，采用椭圆曲线密码学来加强性能与安全性。在这个协定下，双方利用由椭圆曲线密码学建立的公钥与私钥对，在一个不安全的通道中，建立起安全的共有加密资料。","disp_name":"椭圆曲线迪菲-赫尔曼金钥交换"},{"article":"共沸","extract":"共沸（英语：Azeotrope），是指两组分或多组分的液体混合物以特定比例组成时，在恒定压力下沸腾，其蒸气组成比例与溶液相同的现象。这实际是表明，此时沸腾产生的蒸气与液体本身有着完全相同的组成。共沸物是不可能通过常规的蒸馏或分馏手段加以分离的。","disp_name":"共沸"},{"article":"液氮","extract":"液态氮 （常写为LN2）是指惰性、无色、无嗅、无腐蚀性、不可燃的氮气在温度极低的环境下而得到的液体，是氮气在低温下形成的液体形态。氮的沸点为−195.79 °C（77 K），在正常大气压 下温度如果在这以下就会形成液氮；如果加压，可以在更高的温度下得到液氮。人体若在无保护措施之情况接触，皮肤会有严重冻伤之危险。如在常压下汽化产生的氮气过量，可使空气 中氧分 压下降，引起缺氧窒息。","disp_name":"液氮"},{"article":"卤代甲烷","extract":"卤代甲烷化合物是甲烷（CH4）当中一个或多个氢被卤素取代基（主要是氟（F）、氯（Cl）、溴（Br）、碘（I））所取代的化合物。卤代甲烷可以在海洋环境的自然界存在，也可以由人工制成，最受注意的是作为制冷剂、溶剂与及推进剂等。很多卤代甲烷与及氯氟烃由于曝露在高空的紫外光中会破坏保护地球的臭氧层而受到广泛注视。","disp_name":"卤代甲烷"},{"article":"醚","extract":"醚（汉语拼音：mí，英语：Ether）是具有醚官能团的一类有机化合物。醚官能团是由一个氧原子连接两个烷基或芳基所形成，醚的通式为：R–O–R。它还可看作是醇或酚羟基上的氢被烃基所取代的化合物。","disp_name":"醚"},{"article":"抛物线","extract":"抛物线是一种圆锥曲线。在一个平面内，抛物线的每一点Pi，其与一个固定点F之间的距离等于其与一条不经过此点F的固定直线L之间的距离。这固定点F叫做抛物线的“焦点”，固定直线L叫做抛物线的“准线”。","disp_name":"抛物线"},{"article":"Π键","extract":"π键，在化学上是共价键的一种。当两个电子轨道的突出部分发生重叠时产生。","disp_name":"Π键"},{"article":"多元醇","extract":"多元醇（英语：Polyol）是指拥有多个羟基的醇，在食品科学和高分子化学中有重要的作用。","disp_name":"多元醇"},{"article":"双氧配合物","extract":"双氧配合物（英语：Dioxygen complex）是包含O2作为配体的一类配位化合物。携氧蛋白例如肌红蛋白、血红蛋白、血紫蛋白和血青蛋白引起了人们对这类化合物的研究兴趣。一些过渡金属能与O2形成配合物，其中许多配合物的形成都是可逆的。 O2的固定是许多重要现象中的第一步，例如细胞呼吸作用、腐蚀以及化学工业的生产。人工合成的双氧配合物最早在1938年制得，Co(II)的配合物可逆地结合了氧分子O2。","disp_name":"双氧配合物"},{"article":"Banert反应","extract":"Banert反应（Banert cascade）","disp_name":"Banert反应"},{"article":"查尔斯·桑德斯·皮尔士","extract":"查尔斯·桑德斯·皮尔士（英语：Charles Sanders Santiago Peirce，1839年9月10日－1914年4月19日；中文常译为皮尔斯，实际上读音应该是“purse”，“珀斯”）是美国的通才，实用主义学家。","disp_name":"查尔斯·桑德斯·皮尔士"},{"article":"分析化学","extract":"分析化学是开发分析物质成分、结构的方法，使化学成分得以定性和定量，化学结构得以确定。定性分析可以找到样品中有何化学成分；定量分析可以确定这些成分的含量。在分析样品时一般先要想法分离不同的成分。分析化学是化学家最基础的训练之一，化学家在实验技术和基础知识上的训练，皆得力于分析化学。","disp_name":"分析化学"},{"article":"化学年表","extract":"化学年表列出了深远地改变人们对化学这门现代科学认识的重要著作、发现、思想、发明以及实验等。化学作为一门对物质组成和相互作用进行研究的自然科学，虽然其根源可以追溯到自有文字记载之时，但我们可以认为现代化学史是从英国科学家罗伯特·波义耳开始的。","disp_name":"化学年表"},{"article":"羽毛","extract":"羽毛是鸟类及一些兽脚亚目恐龙特有的结构，是表皮的角质化衍生物。曾经被认为其与爬行类的鳞片同源，但自从大量羽毛恐龙化石在中国辽宁热河生物群以及侏罗猎龙在德国巴伐利亚被发掘和研究以来，这一观点被主流古生物学界所推翻。羽毛的真正起源至今仍没有定论。","disp_name":"羽毛"},{"article":"Hoesch反应","extract":"Hoesch反应（Hoesch reaction），又称Houben–Hoesch反应（Houben–Hoesch reaction），以分别在1915年和1926年发现此反应的两位化学家 Kurt Hoesch 和 J. Houben 的名字命名。","disp_name":"Hoesch反应"},{"article":"合式公式","extract":"在形式系统与逻辑中，WFF是合式公式（well-formed formula）的缩写。给定一个形式文法，WFF是这个文法生成的任何字符串。","disp_name":"合式公式"},{"article":"脚本语言","extract":"脚本语言（英语：Scripting language）是为了缩短传统的“编写、编译、链接、运行”（edit-compile-link-run）过程而创建的计算机编程语言。早期的脚本语言经常被称为批处理语言或工作控制语言。一个脚本通常是解释运行而非编译。脚本语言通常都有简单、易学、易用的特性，目的就是希望能让程序员快速完成程序的编写工作。而宏语言则可视为脚本语言的分支，两者也有实质上的相同之处。","disp_name":"脚本语言"},{"article":"分离公理","extract":"在拓扑学及相关的数学领域里，通常对于所讨论的拓扑空间加有各种各样的限制条件，分离公理即是指之中的某些限制条件。这些分离公理有时候被叫做吉洪诺夫分离公理，得名于安德烈·尼古拉耶维奇·吉洪诺夫。部分分离公理以字母T开头，是由德文单词“Trennung”而来，意义是分离。","disp_name":"分离公理"},{"article":"周炜良","extract":"周炜良（1911年10月1日－1995年8月10日），华裔数学家，代数几何研究领域的主要代表人物之一。由他引入的周形式、周环及周坐标在圈内知名度很高。","disp_name":"周炜良"},{"article":"德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫","extract":"德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫（俄语：Дми́трий Ива́нович Менделе́ев 俄語發音：[ˈdmʲitrʲɪj ɪˈvanəvʲɪtɕ mʲɪndʲɪˈlʲejɪf]  读音，1834年2月8日－1907年2月2日），19世纪俄国科学家，发现化学元素的周期性，依照原子量，制作出世界上第一张元素周期表，并据以预见了一些尚未发现的元素。","disp_name":"德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫"},{"article":"半短軸","extract":"半短轴在几何学是多数的圆锥曲线（椭圆和双曲线）中一个端点是圆锥曲线中心，与曲线对称并正交与半长轴的线段。在椭圆，他是最短的线段；在双曲线，则不会与曲线相交。","disp_name":"半短轴"},{"article":"树_(图论)","extract":"在图论中，树（英语：Tree）是一种无向图（undirected graph），其中任意两个顶点间存在唯一一条路径。或者说，只要没有回路的连通图就是树。森林是指互相不交并树的集合。树图广泛应用于计算机科学的数据结构中，比如二叉查找树，堆，Trie树以及数据压缩中的霍夫曼树等等。","disp_name":"树 (图论)"},{"article":"ΛCDM模型","extract":"ΛCDM模型（英语：ΛCDM Model或Lambda-CDM Model）是所谓Λ-冷暗物质（Cold Dark Matter）模型的简称。它在大爆炸宇宙学中经常被称作索引模型，这是因为它尝试解释了对宇宙微波背景辐射、宇宙大尺度结构以及宇宙加速膨胀的超新星观测。它是当前能够对这些现象提供融洽合理解释的最简单模型。","disp_name":"ΛCDM模型"},{"article":"原群","extract":"在抽象代数里，原群是一种基本的代数结构。具体地说，原群有一个集合 M 和一个 M 上的二元运算 M × M → M 。此二元运算依定义是封闭的，且除此之外便没有其他公理被加在此运算中。","disp_name":"原群"},{"article":"光行差","extract":"光行差（或称为天文光行差、恒星光行差）是指运动的观测者观察到光的方向与同一时间同一地点静止的观测者观察到的方向有偏差的现象。光行差现象在天文观测上表现得尤为明显。由于地球公转、自转等原因，地球上观察天体的位置时总是存在光行差，其大小与观测者的速度和天体方向与观测者运动方向之间的夹角有关，并且在不断变化。","disp_name":"光行差"},{"article":"保罗·狄拉克","extract":"保罗·阿德里安·莫里斯·狄拉克，OM，FRS（英语：Paul Adrien Maurice Dirac，1902年8月8日－1984年10月20日），又译狄喇克，英国理论物理学家，量子力学的奠基者之一，曾经主持剑桥大学的卢卡斯数学教授席位，并在佛罗里达州立大学度过他人生的最后十四个年头。","disp_name":"保罗·狄拉克"},{"article":"Atan2","extract":"在三角函数中，两个参数的函数$\\operatorname {atan2} $是正切函数$\\tan $的一个变种。对于任意不同时等于0的实参数$x$和$y$，$\\operatorname {atan2} (y,x)$所表达的意思是坐标原点为起点，指向$(x,y)$的射线在坐标平面上与x轴正方向之间的角的角度。当$y>0$时，射线与x轴正方向的所得的角的角度指的是x轴正方向绕逆时针方向到达射线旋转的角的角度；而当$y<0$时，射线与x轴正方向所得的角的角度指的是x轴正方向绕顺时针方向达到射线旋转的角的角度。","disp_name":"Atan2"},{"article":"Σ-代数","extract":"在数学中，某个集合 X 上的 σ-代数又叫 σ-域，是 X 的幂集的子集合（X 的幂集即包含所有 X 的子集的集合系）。这个子集满足对于补集运算和可数个并集运算的封闭性（因此对于可数个交集运算也是封闭的）。σ-代数在测度论里可以用来定义所谓的“可测集合”，是测度论的基础概念之一。","disp_name":"Σ-代数"},{"article":"失憶症","extract":"失忆症（Amnesia，来自希腊语ἀμνησία），又称失忆症候群（amnesic syndrome），是一种记忆混乱的疾病。简单来说就是丧失记忆，包含丧失部分记忆或丧失全部记忆。失忆症的成因包括器官性原因或功能性原因。器官性原因包括大脑因创伤或疾病遭受损害，也有可能是因为服用某些药物（通常是镇静类药物）或受到心理创伤而造成。功能性的原因是心理因素，如心理防卫机制。","disp_name":"失忆症"},{"article":"伊藤引理","extract":"在随机分析中，伊藤引理（Ito's lemma）是一条非常重要的性质。发现者为日本数学家伊藤清，他指出了对于一个随机过程的函数作微分的规则。","disp_name":"伊藤引理"},{"article":"准分子激光","extract":"准分子激光（英文：Excimer laser）是一种紫外气态激光，处于激发态的稀有气体和另一种气体（稀有气体或卤素）结合的混合气体形成的分子，向其基态跃迁时发射所产生的激光，称为准分子激光。","disp_name":"准分子激光"},{"article":"愛德文·哈勃","extract":"埃德温·鲍威尔·哈勃（英语：Edwin Powell Hubble，1889年11月20日－1953年9月28日），美国著名的天文学家。","disp_name":"爱德文·哈勃"},{"article":"普朗克時間","extract":"在物理学的普朗克单位制里，普朗克时间（Planck time）是时间的基本单位，是光波在真空里传播一个普朗克长度的距离所需的时间。普朗克单位制是一种自然单位制，因马克斯·普朗克而得名；普朗克最先提出普朗克单位制的概念。","disp_name":"普朗克时间"},{"article":"埃托雷·馬約拉納","extract":"埃托雷·马约拉纳（意大利语：Ettore Majorana，意大利语：[ˈɛttore majoˈraːna]，1906年8月5日－1938年3月27日？）是一名意大利理论物理学家。他是中微子质量研究的先驱，并提出了马约拉纳方程。1938年左右离奇失踪。","disp_name":"埃托雷·马约拉纳"},{"article":"乙酸盐","extract":"乙酸盐 (英文: Acetate)，俗称醋酸盐，是乙酸所成的盐，含有乙酸根离子CH3COO−，即乙酸去掉羧基质子后形成的阴离子。","disp_name":"乙酸盐"},{"article":"亲核体","extract":"亲核体，又叫亲核基、亲核试剂（英语：Nucleophile，意思为原子核的喜好物）是一个基本的有机化学概念，指具有亲核性的化学试剂，可用:Nu表示。它用来衡量一个试剂给电子能力的强弱。一般而言，与亲电试剂反应中，亲核体亲核性越高，越容易产生化学反应。亲核体在有机化学反应中提供电子，因此根据酸碱电子理论的定义，亲核体可视为路易士碱。","disp_name":"亲核体"},{"article":"尾调用","extract":"在计算机学里，尾调用是指一个函数里的最后一个动作是返回一个函数的调用结果的情形，即最后一步新调用的返回值直接被当前函数的返回结果。此时，该尾部调用位置被称为尾位置。尾调用中有一种重要而特殊的情形叫做尾递归。经过适当处理，尾递归形式的函数的运行效率可以被极大地优化。尾调用原则上都可以通过简化函数调用栈的结构而获得性能优化（称为“尾调用消除”），但是优化尾调用是否方便可行取决于运行环境对此类优化的支持程度如何。","disp_name":"尾调用"},{"article":"埃勒斯-當洛二氏症候群","extract":"埃勒斯-当洛二氏症候群（英语：Ehlers-Danlos Syndrome，缩写为 EDS），又称皮肤弹力过度症（英语：Cutis hyperelastica）、松皮症、先天性结缔组织异常症候群，是一种遗传疾病，因胶原蛋白（第一型或第三型）生成的缺陷，造成结缔组织异常而产生。特征是会使得病人身上部分肌肉与关节组织，逐渐变得异常柔软、有弹性，之后渐渐松弛。","disp_name":"埃勒斯-当洛二氏症候群"},{"article":"科学可视化","extract":"科学可视化（英语：scientific visualization 或 scientific visualisation）是科学之中的一个跨学科研究与应用领域，主要关注的是三维现象的可视化，如建筑学、气象学、医学或生物学方面的各种系统。重点在于对体、面以及光源等等的逼真渲染，或许甚至还包括某种动态（时间）成分。","disp_name":"科学可视化"},{"article":"保罗·萨巴捷","extract":"保罗·萨巴捷（法语：Paul Sabatier，1854年11月5日－1941年8月14日），法国化学家，出生于法国卡尔卡松，逝于图卢兹。在1912年，他与维克多·格林尼亚共同获得诺贝尔化学奖。","disp_name":"保罗·萨巴捷"},{"article":"埃德蒙·弗雷米","extract":"埃德蒙·弗雷米（Edmond Frémy）（1814年2月28日－1894年2月3日），法国化学家。生于凡尔赛。1831年进入盖-吕萨克的实验室工作。1834年在巴黎综合理工学院任职。1837年在法兰西公学院任职。1845年发现弗氏盐。曾对锇酸、铁酸盐、锡酸盐、铅酸盐、臭氧和单质氟的制备进行研究。逝于巴黎。","disp_name":"埃德蒙·弗雷米"},{"article":"千禧年大獎難題","extract":"千禧年大奖难题（英语：Millennium Prize Problems）是七个由美国克雷数学研究所（Clay Mathematics Institute，CMI）于2000年5月24日公布的数学难题，解题总奖金700万美元。根据克雷数学研究所制定的规则，这一系列挑战不限时间，题解必须发表在国际知名的出版物上，并经过各方验证，只要通过两年验证期和专家小组审核，每解破一题可获奖金100万美元。","disp_name":"千禧年大奖难题"},{"article":"凯莱-克莱因模型","extract":"几何中，凯勒-克莱因模型（Cayley–Klein model），也称为射影模型（projective model）、克莱因圆盘模型（Klein disk model）或贝尔特拉米-克莱因模型（Beltrami–Klein model），是 n-维双曲几何的一个模型，其中点由 n-维单位球（二维时或称单位圆盘）中的点表示，直线由端点位于边界球面的直线段（即弦）表示。此模型最先出现于贝尔特拉米1868年的两篇论文中，首先是 n = 2 然后是一般的 n，用于证明双曲几何与通常欧几里得几何的等相容性（equiconsistency）。","disp_name":"凯莱-克莱因模型"},{"article":"分子轨道理论","extract":"分子轨道理论（英语：Molecular orbital theory），简称MO理论，是处理双原子分子及多原子分子结构的一种有效的近似方法，是化学键理论的重要内容。它与价键理论不同，后者着重于用原子轨道的重组杂化成键来理解化学，而前者则注重于分子轨道的了解，即认为分子中的电子围绕整个分子运动。","disp_name":"分子轨道理论"},{"article":"共晶体","extract":"共晶体或共晶（英语：cocrystal）是晶体学中的概念，人们对其定义有着争议，一种认为共晶体是由至少两种组分组成的晶体，其组分可以是原子、分子或离子。另一种认为共晶体是由至少两种组分组成的、具有独特性质的晶体。","disp_name":"共晶体"},{"article":"一阶逻辑","extract":"一阶逻辑是使用于数学、哲学、语言学及计算机科学中的一种形式系统。","disp_name":"一阶逻辑"},{"article":"可分空间","extract":"在数学中，一个拓扑空间被称为可分空间当它包含一个可数的稠密子集，也就是说，存在一个序列$\\{x_{n}\\}_{n=1}^{\\infty }$，使得此空间中的每个非空的开子集都有这个序列中的至少一个元素。","disp_name":"可分空间"},{"article":"焓","extract":"焓（英语：enthalpy，读音ㄏㄢˊ|hán）是一个热力学系统中的能量参数。规定由字母$H$表示（$H$来自于英语Heat Capacity（热容）一词），单位为焦耳（J）。此外在化学和技术文献中，摩尔焓$H_{m}$（单位：千焦\/摩尔，kJ\/mol）和质量焓（或比焓）$h$（单位：千焦\/千克，kJ\/kg）也非常重要，它们分别描述了焓在单位物质的量和单位质量上的定义。","disp_name":"焓"},{"article":"單原子氣體","extract":"单原子气体是物理及化学上的名词，是指只由一个原子组成的气体，所有的化学元素在相当高温下都是单原子气体。","disp_name":"单原子气体"},{"article":"產前診斷","extract":"产前诊断是针对怀孕期间，出生之前的胎儿所作的检查。目的是侦测生育缺陷，例如神经管缺陷、染色体异常、遗传疾病等等症状。","disp_name":"产前诊断"},{"article":"化學生物學","extract":"化学生物学（英语：Chemical Biology）是哈佛大学的斯图亚特·L·施莱伯等人所提倡，利用分子生物学的手法，搭配有机化学的方式，探讨细胞内核酸或是蛋白质等生物体内分子的功能或是反应。Schreiber等人指出：“化学生物学是对分子生物学的有力补充，化学生物学是采用化学的手段，如运用小分子或人工设计合成的分子作为配体来直接改变生物分子的功能。","disp_name":"化学生物学"},{"article":"诺如病毒","extract":"诺如病毒（英语：Norovirus，NV, 或 Winter Vomiting Bug），又称为诺罗病毒、诺沃克病毒或脓融病毒，是一种引起非细菌性急性胃肠炎的病毒。诺如病毒的特征是感染人口密度较高和卫生环境差的地方，如邮轮。诺如病毒主要由粪口途径传染，即食物被充满病毒的粪便污染所致，在人口密度高的地方也可能透过飞沫传染。","disp_name":"诺如病毒"},{"article":"Σ粒子","extract":"在粒子物理中，Σ粒子一类由三个夸克组成的重子。两个上夸克（或两个下夸克）和一个奇夸克组成Σ；两个上夸克（或两个下夸克）和一个粲夸克组成Σc；两个上夸克（或两个下夸克）和一个底夸克组成Σb。","disp_name":"Σ粒子"},{"article":"勒克斯","extract":"勒克斯（Lux，通常简写为lx）是一个标识照度的国际单位制单位，1流明每平方米面积，就是1勒克斯。","disp_name":"勒克斯"},{"article":"Φ键","extract":"φ键由两个f轨道六重交叠而成，电子云以“面对面”的形式叠加，所形成的分子轨道称为φ轨道。由于δ键的存在，理论化学家推测会有由两个f轨道叠加形成的φ键。2005年化学家声称已发现φ键，存在于双铀分子(U2)的铀-铀单键。","disp_name":"Φ键"},{"article":"剖宫产","extract":"剖宫产（Caesarean section）也称为剖腹产、帝王式切开术，是用手术方式切开腹部及子宫，来分娩婴儿的生产方式。通常是阴道分娩可能对新生儿或母亲的生命及健康造成损害的情况下，才会选择剖腹产，这类的情形包括难产、双胞胎的分娩、产妇高血压、臀位分娩、胎盘或是脐带的问题。剖宫产会依照产妇骨盆的形状或是以往剖宫产的手术史来评估进行方式。","disp_name":"剖宫产"},{"article":"多氯聯苯","extract":"多氯联苯（英语：polychlorinated biphenyl，简称PCB，CAS号1336-36-3 ），又称多氯联二苯或二联酚，是许多含氯数不同的联苯含氯化合物的统称。在多氯联苯中，部分苯环上的氢原子被氯原子置换，一般式为C12H(10-n)Cln（1≦n≦10）。依氯原子的个数及位置不同，多氯联苯共有209种异构体存在，与1,4-戴奥辛 （二𫫇英，Dioxin）同属多卤代化合物 (Polyhalogenated compounds，PHCs)，或称类戴奥辛物质 (Dioxins and dioxin-like compounds)。","disp_name":"多氯联苯"},{"article":"光谱仪","extract":"光谱仪（Spectroscope）是将成分复杂的光，分解为光谱线的科学仪器，由棱镜或衍射光栅等构成。利用光谱仪可测量物体表面反射的光线。阳光中的七色光是肉眼能分的部分（可见光），但若通过光谱仪将阳光分解，按波长排列，可见光只占光谱中很小的范围，其余都是肉眼无法分辨的光谱，如红外线、微波、紫外线、X射线等等。通过光谱仪对光信息的抓取、以照相底片显影，或电脑化自动显示数值仪器显示和分析，从而测知物品中含有何种元素。","disp_name":"光谱仪"},{"article":"位置空间与动量空间","extract":"位置空间与动量空间是物理学中一对联系紧密的矢量空间。","disp_name":"位置空间与动量空间"},{"article":"Wiki農場","extract":"Wiki农场（英语：Wiki farm）是指提供Wiki系统（通常是多个）托管的服务器。传统上，用户自行设立Wiki系统需要使用有提供数据库的服务器，而且需要一定网络知识及技术，Wiki农场则只须用户登记后便可创建个人的Wiki系统，方便没有相关设置和技术的用户。Wiki农场提供的服务可分为免费及收费，免费服务通常会在Wiki页面置放广告，而收费服务多提供较大数据库容量及其他增值服务。","disp_name":"Wiki农场"},{"article":"酰胺","extract":"酰胺是指含有和氮和与氧相连的酰基的一类化合物，官能团为RnE(O)xNR'2，其中R和R'指氢原子或有机基团，E常见的有碳、硫、磷等。有机化学中命名中未指明E原子时E为碳，可以看作羧酸与氨或胺缩合形成的化合物，是羧酸衍生物的一类，如甲酰胺，乙酰胺。当E为硫原子，x=2时为磺酰胺。本文以下所指为羰基-氮酰胺。","disp_name":"酰胺"},{"article":"芳基","extract":"在有机化学中，芳基指任何从简单芳香环衍生出的官能团或取代基。虽然更特殊的名称如苯基，被用来描述未被取代的芳基，但出于概括和简练的原因芳基仍然被使用。","disp_name":"芳基"},{"article":"关系语义","extract":"克里普克语义(也叫做关系语义或框架语义，并经常混淆于可能世界语义)是模态逻辑系统的形式语义，于 1950 年代晚期和 1960 年代早期由索尔·阿伦·克里普克建立。它后来为另一个非经典逻辑，最重要的直觉逻辑所接受。克里普克语义的发现是非经典逻辑开发中重大突破，因为这种逻辑的模型论在克里普克之前实际上是不存在的。","disp_name":"关系语义"},{"article":"灼傷","extract":"灼伤是指皮肤或其他组织因热力、电力、化学物质、摩擦力或辐射所造成的创伤。大部分的灼伤是因接触滚烫液体、固体或火焰的高温。暴露在烹饪的火焰或不安全的煮食器具的危险之中、酗酒和吸烟也都是危险因子之一，自残或暴力行为也可能造成灼伤。","disp_name":"灼伤"},{"article":"过敏","extract":"过敏（希腊语：ἀλλεργία； 德语、法语: Allergie；英语：allergy, allergic diseases）为人体接触环境中部分对一般人影响不大的过敏原因子后，所引发的一系列超敏反应现象，人体对于某些过度反应的现象，包含过敏性鼻炎、食物过敏、荨麻疹、异位性皮肤炎、哮喘与全身型过敏性反应等；症状可能有红眼、引起搔痒的皮疹、流鼻水、呼吸困难与肿胀等。","disp_name":"过敏"},{"article":"微中子天文学","extract":"中微子天文学以测量中微子的流量为主要手段，研究天体物理过程。恒星内部的核反应、超新星爆发等过程都会发出大量的中微子。中微子是一种轻子，不参与强相互作用和电磁相互作用，与普通物质的反应截面很小，平均自由程很长，给探测带来了很大的困难。太阳中微子是在太阳内部核反应过程中产生的，在地球附近具有很高的流量。","disp_name":"中微子天文学"},{"article":"奥托·瓦拉赫","extract":"奥托·瓦拉赫（德语：Otto Wallach，1847年3月27日－1931年2月26日），德国化学家，1910年以研究脂环族化合物而获得诺贝尔化学奖。","disp_name":"奥托·瓦拉赫"},{"article":"流形","extract":"流形（英语：Manifolds），是局部具有欧几里得空间性质的空间，是欧几里得空间中的曲线、曲面等概念的推广。欧几里得空间就是最简单的流形的实例。地球表面这样的球面则是一个稍微复杂的例子。一般的流形可以通过把许多平直的片折弯并粘连而成。","disp_name":"流形"},{"article":"碘化物","extract":"碘化物指含有碘离子（I−）的化合物， 包括以碘化铯为例的离子化合物以及以四碘化碳为例的共价化合物。大多数离子性碘化物都是可溶于水的，除了黄色的碘化银和碘化铅。","disp_name":"碘化物"},{"article":"史瓦西度規","extract":"史瓦西度规（Schwarzschild metric），又称史瓦西几何、史瓦西解，是卡尔·史瓦西于1915年针对广义相对论的核心方程——爱因斯坦场方程——关于球状物质分布的解。根据伯考夫定理（Birkhff`s theorem），史瓦西解可说是爱因斯坦方程最一般的真空解。这样的解又可被称作史瓦西黑洞，他所对应的几何是一个是静止不旋转、不带电荷之黑洞。在物理上他可以对应任何球对称星球外部的的时空几何。","disp_name":"史瓦西度规"},{"article":"富勒烯","extract":"富勒烯（英语：Fullerene）是一种完全由碳组成的中空分子，形状呈球型、椭球型、柱型或管状。富勒烯在结构上与石墨很相似，石墨是由六元环组成的石墨烯层堆积而成，而富勒烯不仅含有六元环还有五元环，偶尔还有七元环。","disp_name":"富勒烯"},{"article":"分子内亲核取代反应","extract":"分子内亲核取代反应简称SNi，是一个具体但不经常遇到的亲核取代反应的反应机理。这个名称是由Cowdrey et al.在1937年提出来表述保持结构的亲核反应， 但这个名称很快被借用来表述各种具有类似反应机理的反应。","disp_name":"分子内亲核取代反应"},{"article":"左旋與右旋","extract":"左旋与右旋是指有机化合物的对映异构体对偏振光中分别使光向逆时针或顺时针方向旋转。会令偏振光左旋或右旋的异构体会被称为左旋体和右旋体。在有机化学中，通常用(+)表示右旋，(-)表示左旋。如D（右旋）构型的右旋酒石酸，其全名可写作D(+)酒石酸。其中D为右旋形态，L为左旋形态。在D构型中具有左旋性的写做D（-），反之写做D（+），而在L构型中具有右旋性的做作L（-），反之写做L（+）。","disp_name":"左旋与右旋"},{"article":"恆星核合成","extract":"恒星核合成 是解释重元素是由恒星内部的原子经由核聚变创造出来的化学元素理论。自从大爆炸期间产生氢、氦、锂之后，恒星核合成就一直持续地创造重元素。这原本是一个高度预测的理论，但经由观测到的元素丰度和计算的基础上，已经有了良好的协定。它解释了宇宙中元素的丰度为何会随着时间而增长，以及为什么某些元素及其同位素会比其它的元素更丰富。","disp_name":"恒星核合成"},{"article":"保守力","extract":"假设一个受某到作用力的粒子，从初始位置移动到终结位置，而此作用力所做的功跟移动路径无关，则称此力为保守力（conservative force），又称为守恒力。等价地说，假设一个粒子从某位置，移动经过一条闭合路径后，又回到原本位置，则作用于这粒子的保守力所做的机械功（保守力对于整个闭合路径的积分）等于零。假设在一个物理系统里，所有的作用力都是保守力，则称此物理系统为“保守系统”，又称为“守恒系统”。","disp_name":"保守力"},{"article":"反射率","extract":"反射率（英语：Reflectivity或Reflectance）是在一个界面反射中，反射波与入射波功率的比值。与之相对应的概念是反射系数，定义为电磁波入射量与反射量的比值。","disp_name":"反射率"},{"article":"國際純化學和應用化學聯合會","extract":"国际纯化学和应用化学联合会（英语：International Union of Pure and Applied Chemistry，简称IUPAC，\/ˈaɪjuːpæk, ˈjuː-\/），又译为国际纯粹与应用化学联合会、国际纯化学与应用化学联盟、国际纯化学与应用化学协会、国际理论与应用化学联合会或国际理论与应用化学联盟，是一个联合国家会员组织，代表各国化学家的国际联盟。它是国际科学理事会的成员之一。","disp_name":"国际纯化学和应用化学联合会"},{"article":"卡莎规则","extract":"卡莎规则（英语：Kasha's rule）是光化学中有关激发态分子的重要原理。卡莎规则指出，对于多重态的分子，光子仅能由最低激发态发射。此光子可以以荧光或者磷光的形式发射。\n因此，发射光的波长和激发光的波长无关。","disp_name":"卡莎规则"},{"article":"宇宙的形状","extract":"宇宙的形状，以曲面与拓朴的角度而言（虽然严格来说，宇宙形状的概念已经超越这两种角度），可分为宇宙的局部与全域几何形状。宇宙的形状与主要叙述时空如何借由质量与能量扭曲与弯折的广义相对论有关。","disp_name":"宇宙的形状"},{"article":"人工心臟","extract":"人工心脏（英语：artificial heart），是在解剖学、生理学上代替人体因重症而丧失功能不可修复之心脏的一种人工脏器，共分为辅助人工心脏和完全人工心脏。","disp_name":"人工心脏"},{"article":"俄歇电子能谱学","extract":"俄歇电子能谱学（Auger electron spectroscopy，简称AES），是一种表面科学和材料科学的分析技术。因此技术主要借由俄歇效应进行分析而命名之。产生于受激发的原子的外层电子跳至低能阶所放出的能量被其他外层电子吸收而使后者逃脱离开原子，这一连串事件称为俄歇效应，而逃脱出来的电子称为俄歇电子。1953年，俄歇电子能谱逐渐开始被实际应用于鉴定样品表面的化学性质及组成的分析。","disp_name":"俄歇电子能谱学"},{"article":"原子分子与光物理学","extract":"原子分子与光物理学是研究物质之间，或光与物质的相互作用，\n其研究尺度约一至数个原子，能量尺度约几个电子伏特。\n这三个物理学的领域研究通常是紧密关联的。\n原子分子与光物理学使用经典物理学、半经典物理学、与量子物理学的研究方法。\n通常情况下，此理论的应用包含原子发射或吸收光子、激发态原子和分子的电磁辐射和散射，光谱分析，激光和激微波的产生，以及对物质光学性质的研究。","disp_name":"原子分子与光物理学"},{"article":"弗拉施法","extract":"弗拉施法（Frasch process），一种从硫的天然矿床提取硫的方法。","disp_name":"弗拉施法"},{"article":"有机硅化学","extract":"有机硅化学（organosilicon compounds）主要研究有机硅化合物的性质及反应活性。有机硅化合物就是含有碳硅键的有机化合物。","disp_name":"有机硅化学"},{"article":"半合成","extract":"\"半合成\"指以从来自于动物、植物或微生物的天然产物为起始原料合成最终产物的化学合成方法。所需原料通常已具备最终产物的基本骨架及其多数官能团，甚至已具备最终产物所需的构型。","disp_name":"半合成"},{"article":"自戀型人格疾患","extract":"自恋型人格疾患 (英语：Narcissistic personality disorder, 简称为 NPD）是一种永久性的人格疾患。患者往往会过度夸大强化自我的重要性，过度渴求别人的赞赏，缺乏同理他人行为的能力。患者会花很多时间，思考如何获得权力、成功或提升外在形象 。最大的特征之一就是患者经常无意识地利用身边的人。这样的行为通常始于青春期，陆续在各式各样的情境中展现。","disp_name":"自恋型人格疾患"},{"article":"牛顿运动定律","extract":"牛顿运动定律（英语：Newton's laws of motion）描述施加于物体的外力与物体所呈现出的运动彼此之间的关系。这定律被誉为经典力学的基础，是英国物理泰斗艾萨克·牛顿所提出的三条运动定律的总称。这定律的现代版本通常表述为","disp_name":"牛顿运动定律"},{"article":"标准状况","extract":"标准状况（英语：standard temperature and pressure, STP，标准温度与标准压力），简称“标况”。由于地表各处的温度、压强皆不同，即使是同一地点的温度压强也随测量时间不同而相异，因此为研究方便，制定出描述物质特征的标准状况。","disp_name":"标准状况"},{"article":"出生-死亡過程","extract":"出生-死亡过程（Birth-death process），是一种随机过程，亦为最常被使用的随机过程。其一般定义为：","disp_name":"出生-死亡过程"},{"article":"随机变量","extract":"给定样本空间$(S,\\mathbb {F} )$，如果其上的实值函数\n$X:S\\to \\mathbb {R} $是$\\mathbb {F} $ (实值)可测函数，则称$X$为（实值）随机变量。初等概率论中通常不涉及到可测性的概念，而直接把任何$X:S\\to \\mathbb {R} $的函数称为随机变量。","disp_name":"随机变量"},{"article":"傅里叶分析","extract":"傅里叶分析，是数学的一个分支领域。它研究如何将一个函数或者信号表达为基本波形的叠加。它研究并扩展傅里叶级数和傅里叶变换的概念。基本波形称为调和函数，调和分析因此得名。在过去两个世纪中，它已成为一个广泛的主题，并在诸多领域得到广泛应用，如信号处理、量子力学、神经科学等。","disp_name":"傅里叶分析"},{"article":"力迫","extract":"在数学学科集合论中，力迫是 保罗·寇恩（Paul J. Cohen）发明的一种技术，用来证明与策梅洛-弗兰克尔公理有关的一致性和独立性结果。它在1962年首次被用来证明连续统假设和选择公理对策梅洛-弗兰克尔集合论的独立性。实际上在寇恩正式引入力迫法前，它已经被广泛地应用于递归论中。寇恩的力迫法最初是建立在分歧分层（ramified hierarchy）上，难于理解。","disp_name":"力迫"},{"article":"亨丁頓舞蹈症","extract":"亨廷顿舞蹈症（Huntington's Disease, HD）是一种遗传性疾病，会导致脑细胞死亡。早期症状往往是情绪或智力方面的轻微问题，接着是不协调和不稳定的步伐。随着疾病的进展，身体运动的不协调变得更加明显，能力逐渐恶化直到运动变得困难，无法说话。心智能力则通常会衰退为痴呆症。罹患此症患者的具体症状会有所不同。症状通常在出现在30到50岁之间，但可以从任何年龄开始发生 。","disp_name":"亨丁顿舞蹈症"},{"article":"互卤化物","extract":"互卤化物也称卤素间化合物，是指卤素之间形成的化合物，通式为XYn，其中X重于Y，n通常为奇数。","disp_name":"互卤化物"},{"article":"偶極子","extract":"在电磁学里，有两种偶极子（dipole）：","disp_name":"偶极子"},{"article":"氢正离子","extract":"氢正离子（英语：hydron）在化学中常指为原子氢的阳离子形式。由于氢原子只有一个电子，因此氢正离子实际上就是氢原子核。同位素氢-1（H）的正离子实际上就是质子。","disp_name":"氢正离子"},{"article":"选择公理","extract":"选择公理（英语：Axiom of Choice，缩写AC）是数学中的一条集合论公理。这条公理声明，对所有非空指标集族$(S_{i})_{i\\in I}$，总存在一个索引族$(x_{i})_{i\\in I}$，对每一个$i\\in I$，均有$x_{i}\\in S_{i}$。选择公理最早于1904年，由恩斯特·策梅洛为证明良序定理而公式化完成。","disp_name":"选择公理"},{"article":"维尔纳·海森堡","extract":"维尔纳·海森伯（德语：Werner Heisenberg，1901年12月5日－1976年2月1日），德国物理学家，量子力学创始人之一，“哥本哈根学派”代表性人物。1933年，海森伯因为“创立量子力学以及由此导致的氢的同素异形体的发现”而获得1932年度的诺贝尔物理学奖。","disp_name":"维尔纳·海森堡"},{"article":"伊达·诺达克","extract":"伊达·诺达克（Ida Noddack，1896年2月25日－1978年10月29日），娘家姓塔克，德国化学家、物理学家。她与丈夫瓦尔特·诺达克一起发现了第75号元素铼，并且首先提出了核裂变的概念。诺达克1919年获柏林工业大学学士学位，1921年获博士学位。1935年成为弗赖堡大学教员，1942年转入斯特拉斯堡大学。二战后曾短暂居于土耳其，1956年回国，1968年退休。","disp_name":"伊达·诺达克"},{"article":"詹姆斯·克拉克·麦克斯韦","extract":"詹姆斯·克拉克·麦克斯韦FRS FRSE（英语：James Clerk Maxwell，1831年6月13日－1879年11月5日），苏格兰数学物理学家。其最大功绩是提出了将电、磁、光统归为电磁场中现象的麦克斯韦方程组。麦克斯韦在电磁学领域的功绩实现了物理学自艾萨克·牛顿后的第二次统一。","disp_name":"詹姆斯·克拉克·麦克斯韦"},{"article":"四方晶系","extract":"四方晶系，也叫正方晶系，它具有一个4次对称轴，该轴是晶体的直立对称轴C轴，另外两个水平对称轴和C轴相互垂直相交。轴角α=β=γ=90°，轴单位a=b≠c。","disp_name":"四方晶系"},{"article":"勒貝格積分","extract":"勒贝格积分（英语：Lebesgue integral）是现代数学中的一个积分概念，它将积分运算扩展到任何测度空间中。在最简单的情况下，对一个非负值的函数的积分可以看作是函数图像与$x$轴之间的面积。勒贝格积分则将积分运算扩展到更广的函数（可测函数），并且也扩展了可以进行积分运算的集合（可测空间）。","disp_name":"勒贝格积分"},{"article":"全纯函数","extract":"全纯函数（holomorphic function）是复分析研究的中心对象；它们是定义在复平面$\\mathbb {C} $的开子集上的，在复平面$\\mathbb {C} $中取值的，在每点上皆复可微的函数。这是比实可微强得多的条件，暗示著此函数无穷可微并可以用泰勒级数来描述。","disp_name":"全纯函数"},{"article":"振动","extract":"振动（英语：vibration），指一个物体相对于静止参照物或处于平衡状态的物体的往复运动。一般来说振动的基础是一个系统在两个能量形式间的能量转换，振动可以是周期性的（如单摆）或随机性的（如轮胎在碎石路上的运动）。","disp_name":"振动"},{"article":"亚硝基化合物","extract":"亚硝基化合物 (Nitroso)指含有亚硝基（-NO）官能团的一类有机化合物，在有机化学上其中有NO基团连接到该有机部分。通式为RNO。\n这样，各种亚硝基可以被归类为:","disp_name":"亚硝基化合物"},{"article":"威廉·丹尼尔·菲利普斯","extract":"威廉·丹尼尔·菲利普斯（William Daniel Phillips，1948年11月5日－）。生于宾夕法尼亚州威尔克斯-巴里），美国物理学家，1997年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"威廉·丹尼尔·菲利普斯"},{"article":"杨氏矩阵","extract":"在数学中，杨表（英语：Young tableau），又称杨氏矩阵，是组合表示理论和舒伯特演算领域的常用工具。在对称群和一般线性群性质的研究中，杨表提供了一个方便的方式来描述的它们的群表示。杨表由剑桥大学数学家阿尔弗雷德·杨 在 1900 年提出。接着于 1903 年被弗罗贝尼乌斯应用于对称群的研究中。他们的理论由许多数学家进一步发展，包括珀西·麦克马洪、W·V·D·贺智、G. de B. Robinson、吉安-卡洛·罗塔、Alain Lascoux、Marcel-Paul Schützenberger 和理查德·P·史丹利 等。","disp_name":"杨氏矩阵"},{"article":"溶解平衡","extract":"溶解平衡是一种关于化合物溶解的化学平衡。溶解平衡能作用于化合物的应用，并且可以用于预测特定情况下化合物的溶解度。","disp_name":"溶解平衡"},{"article":"晶格能","extract":"离子化合物的晶格能是指在标准条件中（298K，1bar），1 mol 离子晶体变成相距无穷远的气态正、负离子所吸收的能量。离子半径越小，晶格能越大。而离子的电荷越大，晶格能就越大。晶格能通常不能直接测出，但可通过玻恩-哈勃循环计算出。","disp_name":"晶格能"},{"article":"可测函数","extract":"可测函数是可测空间之间的保持（可测集合）结构的函数，也是勒贝格积分或实分析中主要讨论的函数。数学分析中的不可测函数一般视为病态的。 ","disp_name":"可测函数"},{"article":"Sine-Gordon方程","extract":"Sine-Gordon方程是十九世纪发现的一种偏微分方程：","disp_name":"Sine-Gordon方程"},{"article":"卢瑟福背散射","extract":"卢瑟福背散射分析或卢瑟福背散射谱学（Rutherford Backscattering Spectrometry，RBS），有时候被称为高能离子散射谱学（High-Energy Ion Scattering，HEIS），是一种离子束分析技术，被用在材料科学中，用以分析、测量材料的结构和组成。通过将一束确定能量的高能离子束（通常是质子或α粒子）打到待分析材料上，检测背向反射的离子的能量，即可确定靶原子的种类、浓度和深度分布。","disp_name":"卢瑟福背散射"},{"article":"期望值","extract":"在概率论和统计学中，一个离散性随机变量的期望值（或数学期望，亦简称期望，物理学中称为期待值）是试验中每次可能的结果乘以其结果概率的总和。换句话说，期望值像是随机试验在同样的机会下重复多次，所有那些可能状态平均的结果，便基本上等同“期望值”所期望的数。期望值可能与每一个结果都不相等。换句话说，期望值是该变量输出值的加权平均。","disp_name":"期望值"},{"article":"WMAP冷斑點","extract":"WMAP冷斑点是2004年由WMAP在波江座检测出的一个区域，该处的宇宙微波背景辐射（CMB）温度比周围要低。如此大和冷的区域在原始的CMB中发生的几率估计只有大约0.2% 。","disp_name":"WMAP冷斑点"},{"article":"弗雷德里克·桑格","extract":"弗雷德里克·桑格，OM，CH，CBE，FRS（英语：Frederick Sanger，1918年8月13日－2013年11月19日），英国生物化学家，曾经在1958年及1980年两度获得诺贝尔化学奖，是第四位两度获得诺贝尔奖，以及唯一获得两次化学奖的人。","disp_name":"弗雷德里克·桑格"},{"article":"商空间","extract":"在拓扑学及其相关数学领域，一个商空间（quotient space，也称为等化空间identification space）直观上说是将一个给定空间的一些点等同或“黏合在一起”；由一个等价关系确定哪些点是等同的。这是从给定空间构造新空间的常见方法。","disp_name":"商空间"},{"article":"受控反閘","extract":"受控反闸(controlled-NOT gate, CNOT)出现在量子线路，是量子版本的逻辑门的一种，牵涉到两个量子位元间的运算。","disp_name":"受控反闸"},{"article":"化学性质","extract":"化学性质是物质在化学反应中表现出来的特征及性质。","disp_name":"化学性质"},{"article":"無監督學習","extract":"无监督学习（英语：unsupervised learning）是机器学习的一种方法，没有给定事先标记过的训练示例，自动对输入的数据进行分类或分群。无监督学习的主要运用包含：聚类分析（cluster analysis）、关系规则（association rule）、维度缩减（dimensionality reduce）。它是监督式学习和强化学习等策略之外的一种选择。","disp_name":"无监督学习"},{"article":"生物武器","extract":"生化武器，旧称细菌武器，是指用来杀伤人员、牲畜和毁坏农作物的致病性微生物及其毒素，依赖生物与生物之间的克制对有生力量发挥杀伤作用。生物武器的施放装置包括炮弹、炸弹、火箭弹、导弹等的弹头和航空布撒箱、喷雾器、气溶胶发生器、装载媒介物（鼠、蚊、蜱等）的容器等。用生物杀死有生力量和毁坏植物的武器统称为生物武器。","disp_name":"生物武器"},{"article":"MathType","extract":"MathType是由Design Science公司设计的一个可以在Word、PowerPoint等字处理软件和演示程序中编辑科学公式编辑器。支持TeX和LaTeX，以及国际标准MathML，并能够把公式转化为支持Web的各种图形（GIF等），也支持WMF和EPS输出。截至2018年9月，当前最新的版本是7.3（Windows中文版）。","disp_name":"MathType"},{"article":"无界算子","extract":"在数学中, 特别是泛函分析与算符理论, 无界算子的概念提供了用于处理微分算符, 量子力学中无界可观测量等的一个抽象框架.","disp_name":"无界算子"},{"article":"甘油酯","extract":"甘油酯也称为酰基甘油，是甘油和脂肪酸形成的酯类。","disp_name":"甘油酯"},{"article":"反式脂肪","extract":"反式脂肪，又称为反式脂肪酸、逆态脂肪酸(Trans fat, also called trans-unsaturated fatty acids or trans fatty acids)，属于不饱和脂肪酸（单元不饱和或多元不饱和）。","disp_name":"反式脂肪"},{"article":"生物催化","extract":"生物催化（英语：Biocatalysis）是使用天然催化剂酶，对有机化合物进行的化学转化。这种反应过程又被称为“生物转化”。离体的酶和活细胞中的酶都可以参与到这一活动中。","disp_name":"生物催化"},{"article":"哈密顿向量场","extract":"在数学与物理中，哈密顿向量场是辛流形上一个向量场，定义在任何能量函数或哈密顿函数上。以物理学家和数学家威廉·卢云·哈密顿命名。哈密顿向量场是经典力学中的哈密顿方程的几何表现形式，哈密顿向量场的积分曲线表示哈密顿形式的运动方程的解。由哈密顿向量场生成的流是辛流形的微分同胚，在物理中称为典范变换，在数学中称为（哈密顿）辛同胚。","disp_name":"哈密顿向量场"},{"article":"奥斯卡·扎里斯基","extract":"奥斯卡·扎里斯基（英文：Oscar Zariski，原名Ascher Zaritsky，1899年4月24日－1986年7月4日）是犹太裔美国籍数学家，出生于沙俄科布林（英文Kobrin，俄文Ко́брын，今属白俄罗斯），任美国科学院院士，研究领域有代数几何的现代方法。1981年扎里斯基获得沃尔夫数学奖。","disp_name":"奥斯卡·扎里斯基"},{"article":"材料安全性数据表","extract":"化学品安全技术说明书（英语：Material Safety Data Sheet，缩写：MSDS）是一个包含了某种物质相关数据的文档。\n中国在2009年2月1日实施之最新国家推荐标准GB\/T 16483-2008《化学品安全技术说明书_内容和项目顺序》 内，将MSDS改称为SDS，中文名为“化学品安全技术说明书”，台湾亦于2016年1月1日公告工作场所化学物质之分类及标示全面采行“GHS”制度后，用SDS取代MSDS，一般称为“安全资料表”。","disp_name":"材料安全性数据表"},{"article":"十进制","extract":"十进制是以10为基础数字系统，是在世界上应用最广泛的进位制。","disp_name":"十进制"},{"article":"医学","extract":"医学是以诊断、治疗和预防生理和心理疾病和提高人体自身素质为目的的应用科学。狭义的医学只是疾病的治疗，但也有说法称预防医学为第一医学，临床医学为第二医学，复健医学为第三医学。医学的科学面是应用基础医学的理论与发现，例如生化、生理、微生物学、解剖、病理学、药理学、统计学、流行病学等，来治疗疾病与促进健康。","disp_name":"医学"},{"article":"硫醇","extract":"硫醇或巯(Thiol）是包含巯基官能团（-SH）的一类非芳香化合物，是一类有机硫化合物。可以看成醇中的氧原子被硫原子替换。","disp_name":"硫醇"},{"article":"碱","extract":"在各种酸碱理论中，碱都是指与酸相对的一类物质。碱多指碱金属及碱土金属的氢氧化物，而对碱最常见的定义是根据阿伦尼乌斯（Arrhenius）提出的酸碱离子理论作出的定义：碱是一种在水溶液中可以电离出氢氧根离子并且不产生其它阴离子的化合物。随后这个定义被扩展为提供氢氧根或者吸收氢离子的化合物。","disp_name":"碱"},{"article":"星系的形成和演化","extract":"在天文物理学中，有关星系形成和演化的问题有：","disp_name":"星系的形成和演化"},{"article":"碳－碳键","extract":"碳－碳键是一连接两个碳原子的共价键。其中最普通的形式是单键：即一个键是由两个电子组成，其中两个原子分别提供一个电子。碳－碳单键属于σ键,组成单键的两个碳原子自身的电子先形成杂化轨道，然后两个杂化轨道之间形成碳－碳单键，例如乙烷的两个碳原子就是形成sp3杂化轨道，但碳的单键也有形成其他杂化轨道的例子（例如sp2对sp2）。","disp_name":"碳－碳键"},{"article":"印度愛滋病情況","extract":"根据印度国家艾滋病控制组织的数据，2013年后天免疫缺乏症候群在印度的患病率为0.27，估计印度有239万人患有艾滋病，而英国医学期刊在2010年估计印度艾滋病人口介于1.4至1.6百万人。在过去十年里，印度艾滋病毒感染人数录得50%的跌幅。","disp_name":"印度艾滋病情况"},{"article":"調和分析","extract":"调和分析（Harmonic analysis）也称为谐波分析，是数学中的一个分支，是由基本波的叠加来表示其他函数或是信号，并且研究及扩展傅里叶级数及傅里叶变换（也是傅里叶分析的扩展）。自十九世纪以来，调和分析已用在许多的领域中，像是信号处理、量子力学、潮汐理论及神经科学。","disp_name":"调和分析"},{"article":"全序关系","extract":"全序关系即集合$X$上的反对称的、传递的和完全的二元关系（一般称其为$\\leq $）。","disp_name":"全序关系"},{"article":"吸收截面","extract":"吸收截面指某种物质对不同波长的光(或能量，光的波长愈短表示光的能量越大。)的吸收率。更一般地，术语\"截面\"被用于物理学量化某一特定的粒子与粒子相互作用的概率，例如，散射，电磁波吸收等（注意，在这种情况下，光被描述为由粒子，即光子组成）。","disp_name":"吸收截面"},{"article":"约翰·康福思","extract":"约翰·沃卡普·康福思爵士（英语：Sir John Warcup Cornforth，1917年9月7日－2013年12月14日），澳大利亚化学家。他因酶催化反应的立体化学的研究而获得1975年诺贝尔化学奖。","disp_name":"约翰·康福思"},{"article":"分辨率","extract":"分辨率（英语：Image resolution）泛指量测或显示系统对细节的分辨能力。此概念可以用时间、空间等领域的量测。日常用语中之分辨率多用于影像的清晰度。分辨率越高代表影像质量越好，越能表现出更多的细节；但相对的，因为纪录的信息越多，文件也就会越大。个人电脑里的影像，可以使用视频处理软件（例如Adobe Photoshop、PhotoImpact）调整大小、编辑照片等。","disp_name":"分辨率"},{"article":"夏普莱斯不对称环氧化反应","extract":"夏普莱斯不对称环氧化反应是一种不对称选择的化学反应，可以用来从一级或者二级烯丙醇制备2,3-环氧醇。  \n它是以主要发明人巴里·夏普莱斯和香月勗命名的不对称环氧化反应。该反应大约在1970年代开始得到系统研究，80年代后日臻成熟。","disp_name":"夏普莱斯不对称环氧化反应"},{"article":"S波","extract":"S波（S-wave，secondary wave）是二种体波（体波的命名是因为此波穿越地球内部，相对于体波的是面波）中之一。它是因地震而产生的，被地震仪记录下来。命名为S波（secondary wave）是因为它的速度仅次于P波（最快的地震波）。S波的S也可以代表剪切波（shear wave），因为S波是一种横波，地球内部粒子的震动方向与震波能量传递方向是垂直的。S波与P波不同的是，S波无法穿越外地核。","disp_name":"S波"},{"article":"结晶水","extract":"结晶水是以中性水分子形式参加到晶体结构中去的一定量的水；在晶格中占有一定的位置，水分子数量与矿物的其他成分之间常呈简单比例。","disp_name":"结晶水"},{"article":"皮膚病列表","extract":"以下为皮肤疾病一览表：","disp_name":"皮肤病列表"},{"article":"卡尔·米勒","extract":"卡尔·米勒（德语：Karl Müller，1927年4月20日－，巴塞尔），瑞士物理学家，1987年获诺贝尔物理学奖。","disp_name":"卡尔·米勒"},{"article":"妊娠试验","extract":"妊娠试验是一种测试女性是否已经受孕的试验。","disp_name":"妊娠试验"},{"article":"人類性別比","extract":"性别比是指族群中雄性（男性）对雌性（女性）的比率。“第一性别比”指怀孕时的性别比；“第二性别比”指刚出生婴儿的性别比；“第三性别比”指所有成熟个体（此指出生后至死亡）的性别比。","disp_name":"人类性别比"},{"article":"可數集","extract":"在数学上，可数集，或称可列集，是与自然数集的某个子集具有相同基数（等势）的集合。在这个意义下，可数集由有限可数集和可数无穷集组成。不是可数集的无穷集称为不可数集。这个术语是康托尔创造的。可数集的元素，正如其名，是“可以计数”的：尽管计数有可能永远无法终止，集合中每一个特定的元素都将对应一个自然数。 ","disp_name":"可数集"},{"article":"克里斯汀·德·迪夫","extract":"克里斯汀·德·迪夫（法语：Christian René de Duve，1917年10月2日－2013年5月4日）)，出生于英国的细胞学家与生物化学家，是比利时移民的后裔。1920年，他与家人一起回到比利时。","disp_name":"克里斯汀·德·迪夫"},{"article":"T對偶","extract":"T对偶是弦论中的一种对偶性，适用于弦论的九维空间中，把紧致空间半径为R的理论与紧致空间半径为1\/R的理论联系起来。于是当在一种理论的物理图景中有一维度被卷缩成圆形空间时，在另外一种理论的物理图景中则有某一维度位于半径很大的圆上(这一维度基本上未被紧致化)。然而这两种理论描述的却是同样的物理图景。","disp_name":"T对偶"},{"article":"儲存裝置","extract":"存储设备是用于储存信息的设备或设备。通常是将信息数字化后再以利用电、磁或光学等方式的媒体加以存储。","disp_name":"储存装置"},{"article":"贝叶斯定理","extract":"贝叶斯定理（英语：Bayes' theorem）是概率论中的一个定理，描述在已知一些条件下，某事件的发生概率。比如，如果已知某癌症与寿命有关，使用贝叶斯定理则可以通过得知某人年龄，来更加准确地计算出他罹患癌症的概率。","disp_name":"贝叶斯定理"},{"article":"球_(数学)","extract":"在数学里，球是指球面内部的空间。球可以是封闭的（包含球面的边界点，称为闭球），也可以是开放的（不包含边界点，称为开球）。","disp_name":"球 (数学)"},{"article":"影响因子","extract":"影响指数（英文：Impact factor、缩写：IF），或译数、影响系数，是美国科学情报研究所（ISI）的期刊引证报告（JCR）中的一项数据。指的是某一期刊的文章在特定年份或时期被引用的频率，是衡量学术期刊影响力的一个重要指标。由美国科学情报研究所创始人尤金·加菲得在1960年代创立，其后为文献计量学的发展带来了一系列重大革新。","disp_name":"影响因子"},{"article":"拉沃斯拉夫·鲁日奇卡","extract":"拉沃斯拉夫·斯捷潘·鲁日奇卡（克罗地亚语：Lavoslav Stjepan Ružička，1887年9月13日克罗地亚武科瓦尔 - 1976年9月26日瑞士），克罗地亚化学家，1939年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"拉沃斯拉夫·鲁日奇卡"},{"article":"微积分基本定理","extract":"微积分基本定理描述了微积分的两个主要运算──微分和积分之间的关系。","disp_name":"微积分基本定理"},{"article":"羧酸盐","extract":"羧酸盐（carboxylate，羧：suō \/ㄙㄨㄛˉ）是羧酸形成的盐类，含有羧酸根负离子（-COO−）。在水中可溶的羧酸盐类会解离为羧酸根负离子和相应的阳离子，但由于多数羧酸是弱酸，因此碱金属羧酸盐的水溶液大多呈碱性。","disp_name":"羧酸盐"},{"article":"聚乙烯","extract":"聚乙烯（polyethylene，缩写：PE）是日常生活中最常用的高分子材料之一，是塑料的一种，大量用于制造塑料袋，塑料薄膜，牛奶桶的产品，也是白色污染的主要原因。","disp_name":"聚乙烯"},{"article":"硫酸鹽","extract":"硫酸盐，由硫酸根离子（SO2−4）与其它金属离子组成的化合物，几乎都是电解质，且大多数溶于水。","disp_name":"硫酸盐"},{"article":"伯努利不等式","extract":"数学中的伯努利不等式是说：对任意整数$n\\geq 0$，和任意实数$x\\geq -1$，","disp_name":"伯努利不等式"},{"article":"毒素","extract":"本文所指的毒素（英语：Toxin），是指生物体所生产出来的毒物（poison），这个术语最早是由有机化学家路德维希（Ludwig Brieger）所提出。这些物质通常是一些会干扰生物体中其他大分子作用的蛋白质，例如蓖麻毒蛋白。由生物体产生的、极少量即可引起动物中毒的物貭。毒素在其严重程度差异很大，从一般轻微的急性（如蜂蜇）或是几乎立即致命的（如肉毒毒素）。","disp_name":"毒素"},{"article":"胶束","extract":"微胞（Micelle）是表面活性剂在溶液中的浓度到达及超过临界胶束浓度CMC后，其分子或离子自动缔合成的胶体大小的聚集体质点微粒，这种胶体质点与离子之间处于平衡状态。","disp_name":"胶丛"},{"article":"圓群","extract":"在数学里，圆群标记为T，为所有模为1之复数所组成的乘法群，即在复平面上的单位圆。","disp_name":"圆群"},{"article":"單色光","extract":"在物理学里，单色光（monochromatic light）一般是指波长为单一值的电磁辐射。严格地说，并没有任何光源，能够制造出纯单色光。虽然有些先进的激光，能够制造出线宽极窄的激光光。这些激光光的波长，也有一定的线宽（称为光谱线宽（spectral linewidth））。实际上，经过滤光器过滤的光波，经过衍射光栅分离的光波，与激光的光波都惯常地被称为单色光。","disp_name":"单色光"},{"article":"解剖学","extract":"解剖学（英语：Anatomy）是涉及生命体的结构和组织的生物学分支学科。解剖学和胚胎学、比较解剖学、进化生物学和系统发育有密切关系，而这些也可以看出解剖结构在即时（胚胎学）和长期（演化）时间尺度下的变化。人体解剖学是医学的基础学科之一。","disp_name":"解剖学"},{"article":"不飽和脂肪","extract":"不饱和脂肪是指至少含有一个双键的脂肪或脂肪酸链。如果只有一个双键，则称为单元不饱和脂肪；含有两个双键以上的则称为多元不饱和脂肪。当双键形成时，一对氢原子会被消除，因而与碳原子相结合的氢原子未达到最大值，即“不饱和”。在细胞的新陈代谢中，不饱和脂肪所产生的能量相比饱和脂肪较少。脂肪的不饱和程度越高（双键数量越多），其过氧化的可能性越高，从而越容易对人体健康不利。","disp_name":"不饱和脂肪"},{"article":"水平線測試","extract":"在数学里，水平线测试为一测试方法，用来判断一函数是否为单射、满射或双射。","disp_name":"水平线测试"},{"article":"氯碱法","extract":"氯碱法，由电解饱和食盐水溶液制取氢氧化钠、氯气和氢气的工业生产方法，是重要的基础化学工业之一。","disp_name":"氯碱法"},{"article":"积分表","extract":"无摘要","disp_name":"积分表"},{"article":"KdV方程","extract":"KdV方程是1895年由荷兰数学家科特韦格和德弗里斯共同发现的一种偏微分方程（也有人称之为科特韦格-德弗里斯方程，但一般都习惯直接叫KdV方程）。关于实自变量x 和t 的函数φ所满足的KdV方程形式如下：","disp_name":"KdV方程"},{"article":"廣義座標","extract":"广义坐标是不特定的坐标。假若，我们用一组广义坐标来导引方程，所得到的答案，可以应用于较广泛的问题；并且，当我们最后终于设定这坐标时，答案仍旧是正确的。拉格朗日力学，哈密顿力学都需要用到广义坐标来表示基要概念与方程。","disp_name":"广义坐标"},{"article":"离散数学","extract":"离散数学（英语：Discrete mathematics）是数学的几个分支的总称，研究基于离散空间而不是连续的数学结构。与连续变化的实数不同，离散数学的研究对象——例如整数、图和数学逻辑中的命题——不是连续变化的，而是拥有不等、分立的值。因此离散数学不包含微积分和分析等“连续数学”的内容。离散对象经常可以用整数来枚举。更一般地，离散数学被视为处理可数集合（与整数子集基数相同的集合，包括有理数集但不包括实数集）的数学分支。","disp_name":"离散数学"},{"article":"曲面积分","extract":"数学上，曲面积分（面积分）是在曲面上的定积分（曲面可以是空间中的弯曲子集）；它可以视为和线积分相似的双重积分。给定一个曲面，可以在上面对标量场（也就是实数值的函数）进行积分，也可以对向量场（也就是向量值的函数）积分。","disp_name":"曲面积分"},{"article":"液体","extract":"液体（英语：Liquid）是物质的四个基本状态之一（其它状态有固体、气体、等离子体），没有确定的形状，但有一定体积，具有移动与转动等运动性。液体是由经分子间作用力结合在一起的微小振动粒子（例如原子和分子）组成。水是地球上最常见的液体。和气体一样，液体可以流动，可以容纳于各种形状的容器。有些液体不易被压缩，而有些则可以被压缩。","disp_name":"液体"},{"article":"复分解反应","extract":"复分解反应又称双置换反应，是由两种化合物，通过互相交换成分并生成两种新化合物的反应，模式为AB+CD→AD+CB。必发生在水溶液中，它是基本类型的化学反应之一。复分解都不是氧化还原反应（有些反应是复分解产物再发生氧化还原，而不是复分解的结果）。","disp_name":"复分解反应"},{"article":"低維固體","extract":"低维固体是指某些固体表现出明显的一维或二维特征，例如分子具有链状结构的三硫化钽、TTF-TCNQ就是一维固体，而分子具有片状结构的石墨夹层或是二硫化镍就是二维固体。低维固体具有三维固体所没有的一些物理特性，像是 一维导体对于电子─点阵相互作用是不稳定的，因此在低温下会变为半导体或绝缘体。","disp_name":"低维固体"},{"article":"子宫畸形","extract":"子宫畸形（uterine malformation），是指一类在胚胎期的苗勒管发育异常所导致的女性生殖器畸形。症状包括闭经、不孕不育、复发性流产、疼痛及正常组织缺陷。","disp_name":"子宫畸形"},{"article":"弗雷德里克·约里奥-居里","extract":"让·弗雷德里克·约里奥-居里（法语：Jean Frédéric Joliot-Curie，原姓氏为约里奥(Joliot)，1900年3月19日－1958年8月14日），法国物理学家，1935年诺贝尔化学奖获得者。","disp_name":"弗雷德里克·约里奥-居里"},{"article":"卡齐米日·库拉托夫斯基","extract":"库拉托夫斯基（Kazimierz Kuratowski，1896年2月2日－1980年6月18日），波兰数学家。","disp_name":"卡齐米日·库拉托夫斯基"},{"article":"動壓","extract":"动压是一个与流体力学有关的物理量，其定义为：","disp_name":"动压"},{"article":"诺贝尔化学奖得主列表","extract":"诺贝尔化学奖 （瑞典语：Nobelpriset i kemi）是诺贝尔奖的六个奖项之一，1895年设立，由瑞典皇家科学院每年颁发给在化学相关的各个领域中做出杰出贡献的科学家。根据奖项设立者阿尔弗雷德·诺贝尔的遗愿，该奖由诺贝尔基金会管理，瑞典皇家科学院每年选出五人委员会来评选出当年获奖者。第一个诺贝尔化学奖于1901年颁发给荷兰科学家雅各布斯·亨里克斯·范托夫。","disp_name":"诺贝尔化学奖得主列表"},{"article":"超强酸","extract":"超强酸（Superacid）是指比纯硫酸酸性更强的酸。","disp_name":"超强酸"},{"article":"中子","extract":"中子（英语：Neutron）是一种电中性的粒子，具有略大于质子的质量。中子属于重子类，由两个下夸克、一个上夸克和用于在它们三者之间作用的胶子共同构成。夸克的静质量只贡献出大约1%质子质量，剩余的质子质量主要源自于夸克的动能与捆绑夸克的胶子场的能量。绝大多数的原子核都由中子和质子组成（仅有氢例外，它仅由一个质子构成）。","disp_name":"中子"},{"article":"Upjohn双羟基化反应","extract":"Upjohn双羟基化反应（Upjohn dihydroxylation），由美国 Upjohn 公司的 V. VanRheenen、R. C. Kelly 和 D. Y. Cha 在1976年发展。","disp_name":"Upjohn双羟基化反应"},{"article":"毒物","extract":"毒物是对生物造成不适反应的物质的总称。","disp_name":"毒物"},{"article":"伊格爾·瓦西里耶維奇·庫爾恰托夫","extract":"伊格尔·瓦西里耶维奇·库尔恰托夫（俄语：И́горь Васи́льевич Курча́тов，1903年1月12日－1960年2月7日）是一位苏联核物理学家，其最著名的贡献是主导了苏联原子弹计划。库尔恰托夫与格奥尔基·弗廖罗夫、安德烈·德米特里耶维奇·萨哈罗夫等人由于在苏联核武开发上所扮演的重要角色而备受瞩目，库尔恰托夫更是获尊称为“苏联原子弹之父”。","disp_name":"伊格尔·瓦西里耶维奇·库尔恰托夫"},{"article":"克劳斯·冯·克利青","extract":"克劳斯·冯·克利青（德语：Klaus von Klitzing，1943年6月28日－），德国物理学家。","disp_name":"克劳斯·冯·克利青"},{"article":"单应性","extract":"单应性是几何中的一个概念。单应性是一个从实射影平面到射影平面的可逆变换，直线在该变换下仍映射为直线。具有相同意义的词还包括直射变换、射影变换和射影性等， 不过“直射变换”也在更广义的范围内使用。","disp_name":"单应性"},{"article":"叉积","extract":"在数学和向量代数领域，叉积（英语：Cross product）又称向量积（英语：Vector product），是对三维空间中的两个向量的二元运算，使用符号 $\\times $。与点积不同，它的运算结果是向量。对于线性无关的两个向量 $\\mathbf {a} $ 和 $\\mathbf {b} $，它们的叉积写作 $\\mathbf {a} \\times \\mathbf {b} $，是 $\\mathbf {a} $ 和 $\\mathbf {b} $ 所在平面的法线向量，与 $\\mathbf {a} $ 和 $\\mathbf {b} $ 都垂直。","disp_name":"叉积"},{"article":"配合物","extract":"配位化合物（英语：coordination complex），简称配合物，又称为络合物、络鹽、复合物，包含由中心原子或离子与几个配体分子或离子以配位键相结合而形成的复杂分子或离子，通常称为“配位单元”。凡是含有配位单元的化合物都称做配位化合物。研究配合物的化学分支称为配位化学。","disp_name":"配合物"},{"article":"夸克-膠子電漿","extract":"夸克-胶子等离子体（英语：quark-gluon plasma，简称QGP），俗称夸克汤（quark soup），是一种量子色动力学下的相态，所处环境为极高温与极高密度。据信这种状态存在于大爆炸宇宙诞生后的最初20或30微秒。欧洲核子研究中心（CERN）所属的超级质子同步加速器的实验首先尝试创造出QGP，时间大约是1980年代与1990年代，而且可能已达成部分的成就。","disp_name":"夸克-胶子等离子"},{"article":"圓環坐標系","extract":"圆环坐标系（英语：Toroidal coordinates）是一种三维正交坐标系。设定二维椭圆坐标系包含于 xz-平面；两个焦点 $F_{1}$ 与 $F_{2}$ 的直角坐标分别为 $(-a,\\ 0,\\ 0)$ 与 $(a,\\ 0,\\ 0)$ 。将双极坐标系绕着 z-轴旋转，则可以得到圆环坐标系。双极坐标系的两个焦点，变为一个半径为 $a$ 的圆圈，包含于圆环坐标系的 xy-平面。称这圆圈为焦圆，又称为参考圆。","disp_name":"圆环坐标系"},{"article":"兩性_(化學)","extract":"在化学，两性（amphoteric）的物质是指既可跟酸反应，又能跟碱反应的物质。例子有氨基酸、蛋白质、水及许多金属如铬、锌、锡、铝、镓、铅和铍。","disp_name":"两性 (化学)"},{"article":"计算科学","extract":"计算科学，又称科学计算，是一个与数学模型构建、定量分析方法以及利用计算机来分析和解决科学问题相关的研究领域。在实际应用中，计算科学主要应用于：对各个科学学科中的问题，进行计算机模拟和其他形式的计算。","disp_name":"计算科学"},{"article":"玻尔模型","extract":"玻尔模型是丹麦物理学家尼尔斯·玻尔于1913年提出的关于原子结构的模型。玻尔模型引入量子化的概念来研究原子内电子的运动。这模型对于计算氢原子光谱的里德伯公式给出理论解释。玻尔模型是20世纪初期物理学取得的重要成就，对原子物理学产生了深远的影响。","disp_name":"玻尔模型"},{"article":"里夏德·库恩","extract":"里夏德·库恩（德语：Richard Kuhn，1900年12月3日－1967年8月1日）生于奥地利维也纳，奥地利裔德国化学家，1939年获得1938年度的诺贝尔化学奖；1942年获得歌德奖。","disp_name":"里夏德·库恩"},{"article":"RE_(複雜度)","extract":"在可计算性理论跟计算复杂度理论内，RE（Recursively Enumerable，参考递归可枚举集合）是一个决定型问题的复杂度类。里面的问题，当答案是\"yes\"的时候可以使用图灵机在有限的时间内运算。不大正式的说法是，当问题的答案是\"yes\"，则存在一些方法可以在有限时间内决定。不过，如果这个问题的答案是\"NO\"，那这个机器有可能永远没有办法结束运算。","disp_name":"RE (复杂度)"},{"article":"氟化物","extract":"氟化物指含负价氟的有机或无机化合物。与其他卤素类似，氟生成单负阴离子（氟离子F−）。氟可与除He、Ne和Ar外的所有元素形成二元化合物。从致命毒素沙林到药品依法韦仑，从难溶的氟化钙到反应性很强的四氟化硫和三氟化氯都属于氟化物的范畴。","disp_name":"氟化物"},{"article":"四维速度","extract":"四维速度（英语：Four-velocity）是指物理学中，特别是狭义相对论和广义相对论中，一个物体的四维速度是取代经典意义上的速度（三维矢量）的四维矢量（四维时空中的矢量）。选取四维速度的原因是四维速度在洛伦兹变换下是协变的，而三维速度不是；换句话说，这么选取可以使光速在任意惯性系下保持不变。","disp_name":"四维速度"},{"article":"凱尼斯·阿佩爾","extract":"凯尼斯·阿佩尔（英语：Kenneth Appel，1932年10月8日－2013年4月19日）美国数学家，出生于纽约布鲁克林，凯尼斯·阿佩尔和沃夫冈·哈肯借助电脑在1976年首次得到了一个四色定理完全的证明。","disp_name":"凯尼斯·阿佩尔"},{"article":"波","extract":"波或波动是扰动或物理信息在空间上传播的一种物理现象，扰动的形式任意，传递路径上的其他介质也作同一形式振动，但不会传递介质。波的传播速度总是有限的。除了电磁波、引力波（又称“重力波”）能够在真空中传播外，大部分波如机械波只能在介质中传播。波速与介质的弹性与惯性有关，但与波源的性质无关。","disp_name":"波"},{"article":"數字化革命","extract":"第三次科技革命又名第三次工业革命、信息技术革命、数字化革命、信息革命，指第二次世界大战后，因计算机和电子数据的普及和推广而在各行各业发生的从机械和模拟电路到数字电路的变革。第三次科技革命使传统工业更加机械化、自动化，减少了工作成本，彻底改变了整个社会的运作模式，也创造了电脑工业这一高科技产业，它是人类历史上规模最大、影响最深远的科技革命，至今仍未结束。","disp_name":"数字化革命"},{"article":"铃木章","extract":"铃木章（日语：鈴木 章／すずき あきら Suzuki Akira ?，1930年9月12日－），日本化学家，北海道大学退休教授、名誉教授，铃木反应的发现者。文化勋章表彰。文化功劳者。","disp_name":"铃木章"},{"article":"應力","extract":"在连续介质力学里，应力定义为单位面积所承受的作用力。以公式标记为","disp_name":"应力"},{"article":"锎","extract":"锎（英语：Californium，读音同开；台湾译做鉲，读音同卡）是一种放射性金属元素，符号为Cf，原子序为98。锎属于锕系元素，是第六种人工合成的超铀元素，但在自然界中也有极微量的存在。锎是产量能以肉眼可见的元素中原子序第二高的（最高的是锿）。伯克利加州大学于1950年以α粒子（氦-4离子）撞击锔，首次人工合成锎元素，因此该元素是以美国加利福尼亚州及加州大学命名的。","disp_name":"锎"},{"article":"阿伏伽德罗常数","extract":"在物理学和化学中，阿伏伽德罗常数（符号：$N_{A}$或$L$）的定义是一摩尔物质中所含的组成粒子数（一般为原子或分子），记做NA。因此，它是联系粒子摩尔质量（即一摩尔时的质量），及其质量间的比例系数。其数值为：","disp_name":"阿伏伽德罗常数"},{"article":"二氧化碳激光器","extract":"二氧化碳激光器(Carbon dioxide laser)是由贝尔实验室在1964年发明的世界上最早的气体激光器，也是目前使用最广泛的工业用激光。目前世界上功率最高的激光器就是以二氧化碳气体为能源。另外，二氧化碳激光器的效率非常高，能源的转化率达到20%。","disp_name":"二氧化碳激光器"},{"article":"卷积定理","extract":"卷积定理指出，函数卷积的傅里叶变换是函数傅里叶变换的乘积。即一个域中的卷积对应于另一个域中的乘积，例如时域中的卷积对应于频域中的乘积。","disp_name":"卷积定理"},{"article":"加成反应","extract":"加成反应（addition reaction）是一种有机化学反应，它发生在有双键或叁键的物质中。加成反应进行后，重键打开，原来重键两端的原子各连接上一个新的基团。加成反应一般是两分子反应生成一分子，相当于无机化学的化合反应。根据机理，加成反应可分为亲核加成反应，亲电加成反应，自由基加成，和环加成。","disp_name":"加成反应"},{"article":"模","extract":"在数学的抽象代数中，环上的模(module over a ring)的概念是对向量空间概念的推广，这里不再要求向量空间里的标量的代数结构是域(field)，进而放宽标量可以是环(ring)。","disp_name":"模"},{"article":"同位素","extract":"同位素（英语：Isotope）是某种特定化学元素之下的不同种类，同一种元素下的所有同位素都具有相同质子数目，但中子数目不同。这些同位素在化学元素周期表中占有同一个位置，因此得名。","disp_name":"同位素"},{"article":"柯西积分定理","extract":"柯西积分定理（或称柯西－古萨定理），是一个关于复平面上全纯函数的路径积分的重要定理。柯西积分定理说明，如果从一点到另一点有两个不同的路径，而函数在两个路径之间处处是全纯的，则函数的两个路径积分是相等的。另一个等价的说法是，单连通闭合区域上的全纯函数沿着任何可求长闭合曲线的积分是0.","disp_name":"柯西积分定理"},{"article":"電子層","extract":"电子层，或称电子壳或电子壳层，是原子物理学中，一组拥有相同主量子数n的原子轨道。电子层组成为一粒原子的电子序。这可以证明电子层可容纳最多电子的数量为$2n^{2}$（但倒数第一层只能容纳2个，倒数第二层只能容纳8个，倒数第三层只能容纳18个），这种全满的电子层称为“闭合壳层”。","disp_name":"电子层"},{"article":"化学气相沉积","extract":"化学气相沉积（英语：chemical vapor deposition，简称CVD）是一种用来产生纯度高、性能好的固态材料的化学技术。半导体产业使用此技术来成长薄膜。典型的CVD工艺是将晶圆（基底）暴露在一种或多种不同的前趋物下，在基底表面发生化学反应或\/及化学分解来产生欲沉积的薄膜。反应过程中通常也会伴随地产生不同的副产品，但大多会随着气流被带走，而不会留在反应腔（reaction chamber）中。","disp_name":"化学气相沉积"},{"article":"群表示論","extract":"在群论中，群表示论（group representation theory）是一个非常重要的理论。它包含了（局部）紧致群、李群、李代数及群概形的表示等种种分支，近来无限维表示理论也渐露头角。表示理论在量子物理与数学的各领域中均有重要应用。","disp_name":"群表示论"},{"article":"生理学","extract":"生理学（英语：physiology\/ˌfɪziˈɒlədʒi\/; 来自古希腊语 φύσις (physis)，意即：“nature, origin”,和 -λογία (-logia)，意即：“study of”\n）\n是生物学的一门子领域，研究生物体及其各组成部分，在活体系统中化学或物理的功能活动。","disp_name":"生理学"},{"article":"矾","extract":"矾是具有A1+M3+(SO42-)2·12H2O通式的一类复盐，并通常带有结晶水。例如明矾为KAl(SO4)2·12H2O。","disp_name":"矾"},{"article":"披衣菌感染","extract":"披衣菌感染（Chlamydia infection；香港称为衣原体感染）是由砂眼衣原体（Chlamydia trachomatis）造成的性感染疾病，大部分的人没有症状，若有症状，会在感染后数周就会出现。女性的症状包括阴道分泌物或排尿疼痛，男性的症状包括阴茎分泌物、排尿疼痛或是附睾炎。女性的披衣菌感染可能扩散到上生殖腔，造成骨盆腔发炎，导致不孕或是异位妊娠。","disp_name":"披衣菌感染"},{"article":"分析力学","extract":"分析力学是理论力学的一个分支，是对经典力学的高度数学化的表达。可以认为1788年拉格朗日发表的奠基之作《分析力学（Mécanique analytique）》是此分支的开始。","disp_name":"分析力学"},{"article":"古斯塔夫·米","extract":"古斯塔夫·米（德语：Gustav Adolf Feodor Wilhelm Ludwig Mie，1869年9月29日－1957年2月13日），德国物理学家。","disp_name":"古斯塔夫·米"},{"article":"布莱恩·施密特","extract":"布赖恩·保罗·施密特（英语：Brian Paul Schmidt，1967年2月24日－），澳大利亚天文学家，在澳大利亚国立大学（ANU）斯特朗洛山天文台（Mount Stromlo Observatory）工作。","disp_name":"布莱恩·施密特"},{"article":"心跳过缓","extract":"心跳过慢（Bradycardia）也称心动过缓、心跳过缓、心动徐缓、徐脉。是指心脏跳动速度低于正常水平，达到每分钟50次以下的现象。心跳过慢可能是由迷走神经亢奋、窦房结病变、窦房结的冲动波遭到阻挡等原因引起，常见于老年人、心脏病患者","disp_name":"心跳过缓"},{"article":"中和反应","extract":"中和反应是化学反应中复分解反应的一种，是指酸和碱互相交换组分，生成盐和水的反应，在中和的过程中，酸里的氢离子和碱中的氢氧根离子会结合成水。中和反应的过程会释放热量，属于放热反应，摩尔氢氧根和氢离子反应吸收55.90千焦耳热量。","disp_name":"中和反应"},{"article":"寿命","extract":"寿命的意思是一个生物个体从诞生到死亡所经过的时间，一般将其单位定为“岁”，其值与年相同。寿命的原意不同于年龄，但由于语言上的错误导致有时候年龄可以代替寿命一词。英文的Longevity在人口学中往往等同于预期寿命。","disp_name":"寿命"},{"article":"平行演算法","extract":"在计算机科学中，平行算法（英语：Parallel algorithm），或并发算法（英语：concurrent algorithm），是一种算法，将计算程序分解成许多更小的步骤，并将这些步骤交由不同的运算设备，同时进行运算，之后将运算结果合并，求出解答。与传统的循序算法不同，因为它可以改善多核心处理器架构下的运算速度，而日渐受到重视。","disp_name":"平行算法"},{"article":"哈伯體積","extract":"哈勃体积或哈勃球（英语：Hubble volume 或 Hubble sphere）是宇宙学中包围观测者的球区域，在哈勃球之外, 观测者不能观察到被退行速度超过光速之外的区域包围的范围。  ","disp_name":"哈伯体积"},{"article":"克劳德·贝托莱","extract":"克劳德·路易·贝托莱（法语：Claude Louis Berthollet，1748年12月9日－1822年11月6日），法国化学家。贝托莱生于萨伏依公国的Talloires（现属法国上萨瓦省，在省会阿讷西附近）。1768年在都灵大学获得医学博士学位。1776年发表论酒石酸的文章。1778年确定了氨气的化学组成。1780年进入法兰西科学院。1784年担任Gobelin地区政府染料厂的主管，次年发现氯气的漂白作用。","disp_name":"克劳德·贝托莱"},{"article":"量子场论","extract":"在理论物理学里，量子场论（英语：Quantum field theory，简称QFT）是结合了量子力学、狭义相对论和经典场论的一套自洽的概念和工具。在粒子物理学和凝聚态物理学中，量子场论可以分别为亚原子粒子和准粒子建立量子力学模型。量子场论将粒子视为更基础的场上的激发态，即所谓的量子，而粒子之间的相互作用则是以相应的场之间的交互项来描述。","disp_name":"量子场论"},{"article":"里夏德·阿道夫·席格蒙迪","extract":"里夏德·阿道夫·席格蒙迪（德语：Richard Adolf Zsigmondy，1865年4月1日－1929年9月24日），奥地利、德国籍的匈牙利裔化学家，1925年度诺贝尔化学奖获得者（1926年颁发），主要研究领域为胶体化学。月球上有以其名字命名的“席格蒙迪环形山”。","disp_name":"里夏德·阿道夫·席格蒙迪"},{"article":"哈里·哈蒙德·赫斯","extract":"哈里·哈蒙德·赫斯（Harry Hammond Hess，1906年5月24日－1969年8月25日），或翻译为海斯，是一位美国地质学家，生于纽约市。他在第二次世界大战期间担任美国海军军官。赫斯被认为是板块构造论的奠基人之一，提出了著名的海底扩张学说。他的研究主要是岛弧和海床重力异常和蛇纹石化橄榄岩之间的关系，这表示地幔的对流是海底扩张的驱动力，成为板块构造论发展的理论基础。","disp_name":"哈里·哈蒙德·赫斯"},{"article":"Fischer酯化反应","extract":"Fischer酯化反应（费歇尔酯化），又称Fischer–Speier酯化反应（Fischer-Speier esterification）","disp_name":"Fischer酯化反应"},{"article":"指數增長","extract":"指数增长（包括指数衰减）指一个函数的增长率与其函数值成比例。在定义域为离散的且等差的情况下，也称作几何增长或几何衰减（函数值是一个等比数列）。","disp_name":"指数增长"},{"article":"Gabriel–Colman重排反应","extract":"Gabriel–Colman重排反应（Gabriel–Colman rearrangement）","disp_name":"Gabriel–Colman重排反应"},{"article":"GAMESS_(美国版)","extract":"GAMESS (美国版) 是一个常用的计算化学软件，其全名为通用原子分子电子结构系统（General Atomic and Molecular Electronic Structure System）。作为美国国家化学计算资源（NRCC，National Resources for Computations in Chemistry）项目的一部分，GAMESS的代码于1977年10月1日开始编写。1981年，源码分裂为两个分支，即美国版与英国版。时至今日，两个版本之间已经有很大差异。","disp_name":"GAMESS (美国版)"},{"article":"姜-泰勒效应","extract":"姜-泰勒效应（英文：Jahn-Teller effect，简称JTE），有时也被称为姜-泰勒变形，描述了基态时有多个简并态的非线性分子的电子云在某些情形下发生的构型形变。分子发生几何构型畸变的目的是降低简并度，从而稳定其中一个状态。姜-泰勒效应主要出现在金属的配合物中，特别是某些金属染料的着色过程。这个名称源于德裔英国科学家赫尔曼·亚瑟·雅恩及泰勒二人。","disp_name":"姜-泰勒效应"},{"article":"角色模型","extract":"在计算机科学中，角色模型（英语：Actor model）是一种并发运算上的模型。“角色”是一种程序上的抽象概念，被视为并发运算的基本单元：当一个角色接收到一则消息，它可以做出一些决策、创建更多的角色、发送更多的消息、决定要如何回答接下来的消息。角色模型在1973年于Carl Hewitt、Peter Bishop及Richard Steiger的论文中提出。","disp_name":"角色模型"},{"article":"高德纳","extract":"高德纳（英语：Donald Ervin Knuth，音译：唐纳德·尔文·克努斯，1938年1月10日－），出生于美国密尔沃基，著名计算机科学家，斯坦福大学计算机系荣誉退休教授。高德纳教授为现代计算机科学的先驱人物，创造了算法分析的领域，在数个理论计算机科学的分支做出基石一般的贡献。在计算机科学及数学领域发表了多部具广泛影响的论文和著作。","disp_name":"高德纳"},{"article":"努塞尔数","extract":"努塞尔特数是流体力学中的无量纲数，以德国物理学家威廉·努塞尔特（Wilhelm Nusselt）的名字命名，指长度与热边界层厚度之比，计算式为：","disp_name":"努塞尔数"},{"article":"埃德温·麦克米伦","extract":"埃德温·马蒂森·麦克米伦（英语：Edwin Mattison McMillan，1907年9月18日－1991年9月7日），生于美国加利福尼亚州雷东多海滩 (加利福尼亚州)，美国化学家，加州大学伯克利分校教授、劳伦斯伯克利国家实验室研究员。1951年与格伦·西奥多·西博格分享诺贝尔化学奖。","disp_name":"埃德温·麦克米伦"},{"article":"氫原子","extract":"氢原子是氢元素的原子。电中性的原子含有一个正价的质子与一个负价的电子，被库仑定律束缚于原子核内。在大自然中，氢原子是丰度最高的同位素，称为氢，氢-1 ，或氕。氢原子不含任何中子，别的氢同位素含有一个或多个中子。这条目主要描述氢-1 。","disp_name":"氢原子"},{"article":"溶劑化","extract":"溶剂化，有时也称为溶解，为一吸引带有分子离子溶剂的溶液聚集的过程。当离子在溶剂中溶解，且会被溶剂分子所包围。","disp_name":"溶剂化"},{"article":"Koch反应","extract":"Koch反应（Koch reaction）","disp_name":"Koch反应"},{"article":"Lehmstedt-Tanasescu反应","extract":"Lehmstedt-Tanasescu反应（Lehmstedt-Tanasescu reaction）","disp_name":"Lehmstedt-Tanasescu反应"},{"article":"安培","extract":"安培，简称安，是国际单位制中电流强度的单位，符号是A。同时它也是国际单位制中七个基本单位之一。安培是以法国数学家和物理学家安德烈-马里·安培命名的，为了纪念他在经典电磁学方面的贡献。","disp_name":"安培"},{"article":"概率分布","extract":"概率分布（德语：Wahrscheinlichkeitsverteilung；英语：probability distribution）或简称分布，是概率论的一个概念。使用时可以有以下两种含义：","disp_name":"概率分布"},{"article":"二次方程","extract":"二次方程是一种整式方程，主要特点是未知项的最高次数是2，其中最常见的是一元二次方程。","disp_name":"二次方程"},{"article":"電化電池","extract":"电化电池包含两种类型，一类是发生化学反应（氧化还原反应）将化学能转为电能的装置，又称伽凡尼电池；另一种则是输入电能引发化学反应的电解池。","disp_name":"电化电池"},{"article":"不动点定理","extract":"在数学中，不动点定理是一个结果表示函数F在某种特定情况下，至少有一个不动点存在，即至少有一个点x能令函数$F(x)=x$。","disp_name":"不动点定理"},{"article":"Madelung合成","extract":"Madelung吲哚合成（马德隆吲哚合成）是 N-(取代)苯基酰胺与强碱（氨基钠、叔丁醇钾、丁基锂或乙醇钠）在高温隔绝空气共热，发生分子内环化生成吲哚衍生物的反应。","disp_name":"Madelung合成"},{"article":"土力学","extract":"土壤力学是应用土壤物理学和工程力学方法来研究土的力学性质的一门学科。土壤力学的研究对象是与人类活动密切相关的土和土体，包括人工土体和自然土体，以及与土的力学性能密切相关的地下水。奥地利工程师卡尔·太沙基（1883-1963）首先采用科学的方法研究土力学，被誉为现代土力学之父。土力学被广泛应用在地基、挡土墙、土工建筑物、堤坝等设计中，是土木工程、岩土工程、工程地质学等工程学科的重要分枝。","disp_name":"土力学"},{"article":"吸积盘","extract":"吸积盘（accretion disc 或 accretion disk）是一种由弥散物质组成的、围绕中心体转动的结构（常见于绕恒星运动的盘状结构）。比较典型的中心体有年轻的恒星、原恒星（protostar）、白矮星、中子星以及黑洞。在中心天体引力的作用下，其周围的气体会落向中心天体。假如气体的角动量足够的大，以致在其落向中心天体的某个位置处，其离心力能够跟中心天体的引力相抗衡，那么，一个类似于盘状的结构就会形成，这种结构就叫做“吸积盘”。","disp_name":"吸积盘"},{"article":"晶体","extract":"晶体是原子、离子或分子按照一定的周期性，在结晶过程中，在空间排列形成具有一定规则的几何外形的固体。","disp_name":"晶体"},{"article":"冠状动脉旁路移植","extract":"冠状动脉旁路移植（英语：Coronary artery bypass graft，常缩写为CABG）或心脏绕道手术，俗称冠脉搭桥或搭桥，即冠状动脉旁路移植术，是一项缓解心绞痛和减少冠心病死亡风险的手术。搭桥所用的动脉或静脉均来自患者自身（乳内动脉、桡动脉、胃网膜右动脉、大隐静脉）。将血管桥接于冠状动脉，以绕过冠脉粥样硬化狭窄部，从而提高冠脉灌注，增加心肌氧供。","disp_name":"冠状动脉旁路移植"},{"article":"外科用潤滑劑","extract":"外科用润滑剂（Surgical lubricants）或医疗用润滑剂（medical lubricants）是医护人员在进行一些检查或是手术（例如阴道检查或是直肠检查）时，提供润滑及减少病患不适的物质。","disp_name":"外科用润滑剂"},{"article":"Pummerer重排反应","extract":"Pummerer重排反应（Pummerer rearrangement），是用乙酸酐将亚砜重排为α-酰氧基硫醚的化学反应。[1] [2] 反应中硫原子被还原，邻位碳被氧化。","disp_name":"Pummerer重排反应"},{"article":"Reformatsky反应","extract":"雷福尔马茨基反应（Reformatsky反应、Reformatskii反应）是醛或酮与α-卤代酸酯和锌在惰性溶剂中作用，发生缩合得到β-羟基酸酯的反应。 它首先由俄国化学家雷福尔马茨基发现。","disp_name":"Reformatsky反应"},{"article":"亨利·卡文迪什","extract":"亨利·卡文迪什（英语：Henry Cavendish，又译亨利·卡文迪许、亨利·卡文狄西、亨利·卡文迪西，1731年10月10日－1810年2月24日），英国物理学家、化学家。他首次对氢气的性质进行了细致的研究，证明了水并非单质，预言了空气中稀有气体的存在。他首次发现了库伦定律和欧姆定律，将电势概念广泛应用于电学，并精确测量了地球的密度，被认为是牛顿之后英国最伟大的科学家之一。","disp_name":"亨利·卡文迪什"},{"article":"疫苗接種","extract":"疫苗接种，是将疫苗制剂接种到人或动物体内的技术，使接受方获得抵抗某一特定或与疫苗相似病原的免疫力，借由免疫系统对外来物的辨认，进行抗体的筛选和制造，以产生对抗该病原或相似病原的抗体，进而使受注射者对该疾病具有较强的抵抗能力。今日医学上常见的接种方式为注射，而“接种”一词乃是由种痘技术而来，其本意与今日用法有所区别，在现代免疫学研究的运用范畴也有些微差距。","disp_name":"疫苗接种"},{"article":"列维-奇维塔联络","extract":"利威尔-奇维塔联络（Levi-Civita connection），在黎曼几何中， 是切丛上的无挠率联络，它保持黎曼度量(或伪黎曼度量)不变。因意大利数学家图利奥·列维-奇维塔而得名。","disp_name":"列维-奇维塔联络"},{"article":"Stieglitz重排反应","extract":"Stieglitz重排反应（Stieglitz rearrangement）","disp_name":"Stieglitz重排反应"},{"article":"Stollé合成","extract":"Stollé合成（Stollé synthesis）","disp_name":"Stollé合成"},{"article":"Tipson-Cohen反应","extract":"Tipson-Cohen反应，最早由在华盛顿国家标准局的 Stuart Tipson 和 Alex Cohen 首先报道。","disp_name":"Tipson-Cohen反应"},{"article":"原子轨道","extract":"原子轨道（德语：atomorbital；英语：atomic orbital），又称轨态，是以数学函数描述原子中电子似波行为。此波函数可用来计算在原子核外的特定空间中，找到原子中电子的概率，并指出电子在三维空间中的可能位置。“轨道”便是指在波函数界定下，电子在原子核外空间出现概率较大的区域。具体而言，原子轨道是在环绕着一个原子的许多电子（电子云）中，个别电子可能的量子态，并以轨道波函数描述。","disp_name":"原子轨道"},{"article":"Westphalen–Lettré重排反应","extract":"Westphalen-Lettré重排反应（Westphalen-Lettré rearrangement）","disp_name":"Westphalen–Lettré重排反应"},{"article":"离散对数","extract":"在整数中，离散对数（英语：Discrete logarithm）是一种基于同余运算和原根的一种对数运算。而在实数中对数的定义 logb a 是指对于给定的 a 和 b，有一个数 x，使得bx = a。相同地在任何群 G中可为所有整数 k定义一个幂数为 bk，而离散对数 logb a是指使得 bk = a的整数 k。 \n离散对数在一些特殊情况下可以快速计算。然而，通常没有具非常效率的方法来计算它们。","disp_name":"离散对数"},{"article":"斐索-傅科儀","extract":"斐索-傅科仪是法国物理学家阿曼德·斐索和莱昂·傅科在1850年设计用来测量光速的仪器。这个仪器由光源、反光镜、旋转的遮版和一个固定在35公里外的反光镜组成。当光源发出的光线由转动的遮板空隙射至远方的反射镜被反射回来时，只有在适当的转速下才能再穿过遮板被侦测到。","disp_name":"斐索-傅科仪"},{"article":"Zincke硝化反应","extract":"Zincke硝化反应（Zincke nitration），又作Zinke硝化反应，由 Theodor Zincke 首先报道。","disp_name":"Zincke硝化反应"},{"article":"范德华力","extract":"范德华力（Van der Waals force）在化学中指分子之间非定向的、无饱和性的、较弱的相互作用力，根据荷兰物理学家约翰内斯·范德瓦耳斯命名。范德华力是一种电性引力，但它比化学键或氢键弱得多，通常其能量小于5kJ\/mol。范德华力的大小和分子的大小成正比。","disp_name":"范德华力"},{"article":"圆锥","extract":"圆锥也称为圆锥体，是一种三维几何体，是平面上一个圆以及它的所有切线和平面外的一个定点确定的平面围成的形体。圆形被称为圆锥的底面，平面外的定点称为圆锥的顶点或尖端，顶点到底面所在平面的距离称为圆锥的高。通常“圆锥”一词用来指代正圆锥，也就是圆锥顶点在底面的投影是圆心时的情况。正圆锥可以定义为一个直角三角形绕其中一条直角边旋转一周得到的几何体，这个直角三角形的斜边称为圆锥的母线。","disp_name":"圆锥"},{"article":"參數方程","extract":"参数方程（英语：parametric equation）和函数相似，都是由一些在指定的集的数，称为参数或自变量，以决定因变量的结果。例如在运动学，参数通常是“时间”，而方程的结果是速度、位置等。","disp_name":"参数方程"},{"article":"亨利·莫塞莱","extract":"亨利·格温·杰弗里·莫塞莱（英语：Henry Gwyn Jeffreys Moseley，1887年11月23日－1915年8月），英国物理学家和化学家。莫塞莱对物理学和化学做出的最重大的贡献就是打破先前物理学理论的成见，发现了原子序数这一概念。莫塞莱定律通过对元素周期表中的元素的正确排列，修正了化学中的众多基础概念。","disp_name":"亨利·莫塞莱"},{"article":"摩擦力","extract":"摩擦力（英语：friction）指两个表面接触的物体相对滑动时抵制它们的相对移动的力，是经典力学的一个名词。广义地，物体在液体和气体中运动时也受到摩擦力。","disp_name":"摩擦力"},{"article":"两亲分子","extract":"两亲分子（英语：amphiphile）是一个描述一类同时具有亲水性以及亲脂性这两种性质的化合物的术语。这类物质被称为是“两亲性”的。这成为了众多化学与生物化学研究领域的理论基石，尤其是脂多型性。","disp_name":"两亲分子"},{"article":"李代數","extract":"数学上，李代数是一个代数结构，主要用于研究象李群和微分流形之类的几何对象。李代数因研究无穷小变换的概念而引入。“李代数”（以索菲斯·李命名）一词是由赫尔曼·外尔在1930年代引入的。在旧文献中，无穷小群指的就是李代数。","disp_name":"李代数"},{"article":"P值","extract":"p值是指在一个概率模型中，统计摘要（如两组样本均值差）与实际观测数据相同，或甚至更大这一事件发生的概率 。换言之，是检验假设虚无假设成立或表现更严重的可能性。p值若与选定显著性水平（0.05或0.01）相比更小，则虚无假设会被否定而不可接受。然而这并不直接表明原假设正确。通常在虚无假设下，p值是一个服从[0,1]区间均匀分布的随机变量，在实际使用中因样本等各种因素存在不确定性。","disp_name":"P值"},{"article":"外阴疼痛","extract":"外阴疼痛（英语：Vulvodynia），是一种慢性疼痛症状，主要影响妇科外阴部位，而引发症状的原因未明。症状通常为灼烧和瘙痒等。","disp_name":"外阴疼痛"},{"article":"Weinreb酮合成","extract":"Weinreb酮合成（Weinreb ketone synthesis，温勒伯酮合成法）","disp_name":"Weinreb酮合成"},{"article":"卡诺循环","extract":"卡诺循环（英语：Carnot cycle）是一个特别的热力学循环，使用在一个假想的卡诺热机上，由法国人尼古拉·卡诺于1824年提出，埃米尔·克拉佩龙于1830年代至1840年代扩充，是为了找出热机的最大的工作效率而分析热机的工作过程。","disp_name":"卡诺循环"},{"article":"伴随勒让德多项式","extract":"伴随勒让德多项式（Associated Legendre polynomials，又译缔合勒让德多项式、连带勒让德多项式、关联勒让德多项式）是数学上对如下形式常微分方程解函数序列的称呼：","disp_name":"伴随勒让德多项式"},{"article":"中微子振荡","extract":"中微子振荡（Neutrino oscillation）是一个量子力学现象，是指中微子在生成时所伴随的轻子（包括电子、渺子、τ子）味可在之后转化成不同的味，而被测量出改变。当中微子在空间中传播时，测到中微子带有某个味的概率呈现周期性变化。","disp_name":"中微子振荡"},{"article":"二项堆","extract":"在计算机科学中，二项堆（binomial heap）是一种类似于二叉堆的堆结构。与二叉堆相比，其优势是可以快速合并两个堆，因此它属于可合并堆（mergeable heap）抽象数据类型的一种。","disp_name":"二项堆"},{"article":"佩尔数","extract":"佩尔数是一个自古以来就知道的整数数列，由递推关系定义，与斐波那契数类似。佩尔数呈指数增长，增长速率与白银比的幂成正比。它出现在2的算术平方根的近似值以及三角平方数的定义中，也出现在一些组合数学的问题中。","disp_name":"佩尔数"},{"article":"克罗内克积","extract":"数学上，克罗内克积（英语：Kronecker product）是两个任意大小的矩阵间的运算，表示为⊗。克罗内克积是外积从向量到矩阵的推广，也是张量积在标准基下的矩阵表示。","disp_name":"克罗内克积"},{"article":"威廉·德西特","extract":"威廉·德西特（荷兰语：Willem de Sitter，1872年5月6日－1934年11月20日）是一位荷兰数学家、物理学家和天文学家。","disp_name":"威廉·德西特"},{"article":"大气物理学","extract":"大气物理学是物理学于大气科学的应用。大气物理学家利用流体方程式、化学模型，并研究辐射收支以及大气中的能量转换（包含与其它系统间的关联，例如海洋），建立起地球及其他星球的大气模型。为了要建立起天气模型，大气物理学家使用一些与物理相关的数学理论，包含散射理论、波传递的模型、云物理学、统计物理学和空间分析。","disp_name":"大气物理学"},{"article":"米勒-拉宾检验","extract":"米勒-拉宾素性检验是一种素数判定法则，利用随机化算法判断一个数是合数还是可能是素数。卡内基梅隆大学的计算机系教授Gary Lee Miller首先提出了基于广义黎曼猜想的确定性算法，由于广义黎曼猜想并没有被证明，其后由以色列耶路撒冷希伯来大学的Michael O. Rabin教授作出修改，提出了不依赖于该假设的随机化算法。","disp_name":"米勒-拉宾检验"},{"article":"气象学","extract":"气象学是把大气当作研究的客体，从定性和定量两方面来说明大气特征的学科，集中研究大气的天气情况和变化规律和对天气的预报。气象学是大气科学的一个分支。","disp_name":"气象学"},{"article":"二甲双胍","extract":"二甲双胍（guā）（英语：Metformin），常见商品名格华止、库鲁化（Glucophage），为治疗2型糖尿病的一线药物，特别是针对超重的患者。本品也可用于治疗多囊卵巢综合症，少数研究显示也能用于预防糖尿病患者包含如心血管疾病及癌症的并发症。本品属于口服药物，且用药不会造成体重增加。","disp_name":"二甲双胍"},{"article":"除草剂","extract":"除草剂又称杀草剂，是一类用来杀死特定植物的药剂，全球约有233种。这些药剂能够选择性地作用于特定目标，使其他对于人类有用的农作物不受伤害，或受的伤害较小。有些除草剂能妨碍杂草的生长，这类除草剂通常以植物激素为基础。用来清理荒废土地的除草剂能够杀死所有与其接触的植物。有些植物本身也有制造除草剂的能力，例如胡桃。","disp_name":"除草剂"},{"article":"从头计算法","extract":"全始计算法（ab initio method）在量子化学计算中指基于量子力学基本原理直接求解薛定谔方程的量子化学计算方法。从头计算法的特点是没有经验参数，并且对体系不作过多的简化。对各种不同的化学体系采用基本相同的方法进行计算。目前的从头计算法包括基于哈特里－福克方程的哈特里–福克方法、在哈特里–福克基础上引入电子相关作用校正而发展起来的后哈特里–福克方法，以及多组态多参考态方法等。","disp_name":"从头计算法"},{"article":"有理函數","extract":"有理函数是可以表示为以下形式的函数：","disp_name":"有理函数"},{"article":"标准摩尔熵","extract":"标准摩尔熵（英语：standard molar entropy）指在标准状况（298.15 K，105Pa）下，1摩尔纯物质的规定熵，通常用符号S°表示，单位是J\/(mol·K)（或作J·mol−1·K−1，读作“焦耳每千克开尔文”）。与标准摩尔生成焓不同，标准摩尔熵是绝对的。","disp_name":"标准摩尔熵"},{"article":"伯基-丹尼兹轨道","extract":"伯基－丹尼兹轨道，亲核加成立体电子效应的一个术语，它描述了亲核加成反应中亲核试剂进攻亲电底物过程中的角度和方式。","disp_name":"伯基-丹尼兹轨道"},{"article":"伯醇氧化至羧酸","extract":"氧化伯醇到羧酸是有机化学中的一种重要的氧化反应。","disp_name":"伯醇氧化至羧酸"},{"article":"哈勃深空","extract":"哈勃深空（Hubble Deep Field，缩写HDF）是一张由哈勃空间望远镜所拍摄的小区域天空图像。拍摄位置在大熊座，所覆盖范围之宽度只有2.6弧分，面积为全天面积的2400万分之一，约等于100米外一颗网球的大小。图像由哈勃空间望远镜上的第二代广域和行星相机（WFPC2）进行342次曝光叠加和拼合而成，拍摄时间为1995年12月18日至28日共连续十天。","disp_name":"哈勃深空"},{"article":"凸体","extract":"在数学方面，在n-维欧氏空间Rn的凸体是一个内部非空的紧凸集。","disp_name":"凸体"},{"article":"Martinet合成","extract":"Martinet二羟基吲哚合成（马蒂内特合成）是一级或二级芳香胺与丙酮二酸酯作用，首先生成2,3-二羟基吲哚-3-羧酸酯，然后后者在无氧条件下碱性水解和脱羧得到2,3-二羟基吲哚的反应。","disp_name":"Martinet合成"},{"article":"慢性粒细胞性白血病","extract":"慢性粒细胞性白血病（英语：Chronic Granulocytic Leukemia, CGL），香港称慢性骨髓性白血病\/慢性髓细胞性白血病（英语：Chronic Myelogenous Leukemia, CML），是一类白血病，占整体白血病每年新症患者约15%。这种白血病表现为人体骨髓中的主要粒细胞不受管制地增长，并在血液中积累而形成。这种获得性骨髓造血干细胞，即成熟的粒细胞（中性粒细胞、嗜酸性粒细胞和嗜碱性粒细胞）进行恶性克隆衍生，通常并伴生一种骨髓增生性疾病。","disp_name":"慢性粒细胞性白血病"},{"article":"傅里叶变换光谱学","extract":"傅里叶变换光谱法是采集基于电磁辐射源或其他种类的放射源的干涉效应而测得的光谱的一种测量技术。其测量是在时域或者空间域展开的。它能运用于各类谱学，包括可见光光谱学、红外谱学（FTIR）、核磁共振以及核磁共振谱学成像、质谱学和电子自旋谱学。有几种测量光的时间相干性的方法（参见光场自相关词条），包括连续波迈克尔孙或者傅里叶变换光谱仪以及脉冲式傅里叶变换光谱摄像法（一种比传统光谱学技术更灵敏并且采样时间更短的测量技术，但只适用于实验室环境）。","disp_name":"傅里叶变换光谱学"},{"article":"凸包","extract":"在一个实数向量空间$V$中，对于给定集合$X$，所有包含X的凸集的交集$S$被称为$X$的凸包。","disp_name":"凸包"},{"article":"影","extract":"影（又称影子、背影），是一种物理现象，是光线被不透明物体阻档而产生的黑暗范围，与光源的方向相反。影的横切面是二维轮廓、阻档光线物体的倒转投影。影的大小、形状随光线的入射角而改变。","disp_name":"影"},{"article":"中線","extract":"中线是三角形中从某边的中点连向对角的顶点的线段。三角形的三条中线总是相交于同一点，这个点称为三角形的重心。","disp_name":"中线"},{"article":"固相合成","extract":"固相合成是指一类在固体表面上进行的化学合成，本意指有机固相合成，广义的固相合成也包括无机固相合成。无机固相合成一般用来合成有特定晶型的无机晶体。有机固相合成中，采用固相有机高分子作为载体，整个反应均在这个高分子上进行。这类反应通过多步完成，中间形成的产物一直连接在高分子载体之上。反应中的小分子试剂与低分子副产物均能用过滤除去，十分方便。","disp_name":"固相合成"},{"article":"势阱","extract":"势阱（英语：Potential well）是一个包围着势能局部极小点的邻域。被势阱捕获的能量无法转化为其它形式的能量（例如能量从重力势阱中逃脱转化为动能），因为它被势阱的局部极低点捕获。也正是因此，一个被势阱捕获的物体不能继续向全局势能最低处运动，即使它根据熵的原理自然地倾向于向全局最低点运动。","disp_name":"势阱"},{"article":"光化学","extract":"光化学（英语：photochemistry），是化学的一个分支，是一门研究物质因受光的影响而产生化学效应的学科。这里的光通常指紫外光或可见光。光化学与其他化学的本质区别在于光化学涉及激发态。","disp_name":"光化学"},{"article":"同位素分离","extract":"同位素分离通过将某种化学元素的其它类型的同位素去除而达到浓缩某种特殊的同位素的目的。例如，通过同位素分离可以将天然铀分离成浓缩铀和贫铀，这是为核电站以及铀核武器制造铀燃料的关键技术。钚核武器所使用的钚在反应堆中制成，同样需要制备某种特别的同位素。同位素分离的理论由查尔斯·汤斯首先提出。化学元素的提纯可以通过化学过程，但是由于相同元素的同位素拥有几乎完全相同的化学性质，使得化学方法几乎无法分离同位素，除非是分离氘。","disp_name":"同位素分离"},{"article":"Rips_machine","extract":"在几何群论中，Rips machine是研究R-树上的群作用的一个方法。这是Eliyahu Rips于1991年左右在未发表的工作中引入的。","disp_name":"Rips machine"},{"article":"壞血病","extract":"坏血病（拉丁语：Scorbutus，英语：Scurvy）又称为坏血症、水手病，是一种因缺乏维生素C所引起的疾病。维生素C主要参与人体内胶原的合成，其化学名称是抗坏血酸，源自坏血症的拉丁名scorbutus。","disp_name":"坏血病"},{"article":"里夏德·维尔施泰特","extract":"里夏德·梅尔廷·维尔施泰特（德语：Richard Martin Willstätter，1872年8月13日－1942年8月3日），皇家学会成员，德国有机化学家，1915年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"里夏德·维尔施泰特"},{"article":"血细胞压积","extract":"血细胞比容（德语：Hämatokrit，英语：hematocrit 源于希腊语：αιματοκρίτης，简写 HCT \/ Ht）又称血比容、红细胞压积，旧名红细胞压积（packed cell volume，简写PCV）指抗凝全血经离心后测得沉淀的血细胞(主要是红细胞)在全血中占有的比例。此数值因年龄和性别而异。正常情况下、 血细胞压积(成人)：男：40～50％，女：35～45％。根据一些医院和教科书，正常数值不同，例如：","disp_name":"血细胞压积"},{"article":"共軛酸鹼對","extract":"共轭酸碱对(conjugate pairs)根据酸碱质子理论，一分子或离子 X− （以负一价离子为例）的共轭酸是该分子或离子得到一个质子后的产物 HX，而 X− 则为 HX 的共轭碱，X−和 HX 组成一组共轭酸碱对。以下是水溶液中，X−的共轭酸 HX 和水的反应平衡式","disp_name":"共轭酸碱对"},{"article":"熔化热","extract":"熔化热，亦称熔解热，是单位质量物质由固态转化为液态时，物体需要吸收的热量。物体熔化时的温度称为熔点。","disp_name":"熔化热"},{"article":"分形维数","extract":"在分形几何中，分数维D，（即分形维数）是一个描述一个分形对空间填充程度统计量。分数维没有统一的定义。主要的分数维定义方法有豪斯多夫维数、计盒维数和分配维数等。","disp_name":"分形维数"},{"article":"0.999…","extract":"在数学的完备实数系中，循环小数0.999…，也可写成$0.{\\overline {9}}$、$0.{\\dot {9}}$或$0.(9)$，表示一个等于1的实数，即“0.999…”所表示的数与“1”相同。目前该等式已经有各式各样的证明式；它们各有不同的严谨性、背景假设，且都蕴含实数的实质条件，即阿基米德公理、历史文脉、以及目标受众。","disp_name":"0.999…"},{"article":"域_(數學)","extract":"在抽象代数中，域（德语：Körper，英语：Field）是一种可进行加、减、乘和除（除了除以零之外，“零”即加法单位元）运算的代数结构。域的概念是数域以及四则运算的推广。","disp_name":"域 (数学)"},{"article":"原酸酯","extract":"原酸酯（Orthoester）是原酸（羧酸的水合物，RC(OH)3）形成的酯类，即是在同一碳原子上含有三个烷氧基基团的有机化合物。例子包括原甲酸乙酯（HC(OC2H5)3）和原乙酸乙酯（CH3C(OCH2CH3)3）。最简单的原酸酯是原甲酸酯。原酸酯对碱稳定，但易被酸分解，可用作酯的保护基，也可以与醛或酮反应，引入缩醛或缩酮保护基。","disp_name":"原酸酯"},{"article":"常微分方程","extract":"在数学分析中，常微分方程（英语：ordinary differential equation，简称ODE）是未知函数只含有一个自变量的微分方程。对于微积分的基本概念，请参见微积分、微分学、积分学等条目。","disp_name":"常微分方程"},{"article":"过渡金属卡宾配合物","extract":"过渡金属卡宾配合物可用通式LnM=CR2表示，它在形式上含有M=C双键。自由状态的卡宾:CR2由于碳原子的形式氧化态为+2价，碳原子周围只有6个价电子因而异常活泼，寿命极短，它们是许多有机化学反应的中间体，仅有少数几例可以分离得到。虽然卡宾不能直接和金属反应，但卡宾能和金属结合形成配合物而稳定。","disp_name":"过渡金属卡宾配合物"},{"article":"胰腺癌","extract":"胰腺癌（英语：pancreatic cancer）是指胰腺细胞发生癌变而产生的肿瘤，这些肿瘤细胞具有侵犯其他组织的能力。胰腺的癌症可分为许多类型，最常见的是胰腺腺癌（pancreatic adenocarcinoma），占了85%，因此胰腺癌一词有时也用来直接指称胰腺腺癌，这些腺癌发源于胰腺制造消化酶的部位；该部位也可能发生其他几种通称为非腺癌（non-adenocarcinomas）的癌症。","disp_name":"胰腺癌"},{"article":"向量测度","extract":"向量测度（vector measure）是数学名词，是指针对集合族定义的函数，其值为满足特定性质的向量。向量测度是测度概念的推广，测度是针对集合定义的函数，函数的值只有非负的实数。","disp_name":"向量测度"},{"article":"可作图多边形","extract":"在数学中，可作图多边形是可以用尺规作图的方式作出的正多边形。例如，正五边形可以只使用圆规和直尺作出，而正七边形却不可以。","disp_name":"可作图多边形"},{"article":"数据字典","extract":"数据字典（英语：data dictionary）是一个自动的或手动的存储数据元的定义和属性的文档。","disp_name":"数据字典"},{"article":"前手性","extract":"当一个无手性分子中处于等同地位（对映异位、非对映异位）的一对原子或基团，被另一个不同于原来的原子或基团取代后，成为了手性分子，产生手性，这时原来的分子中进行取代的一个中心、轴或面就被称为是前手性的（Prochiral），也称为潜手性、原手性（prochirality）。","disp_name":"前手性"},{"article":"叠加原理","extract":"在物理学与系统理论中，叠加原理（superposition principle），也叫叠加性质（superposition property），说对任何线性系统“在给定地点与时间，由两个或多个刺激产生的合成反应是由每个刺激单独产生的反应之代数和。”","disp_name":"叠加原理"},{"article":"叶夫根尼·利夫希茨","extract":"叶夫根尼·米哈伊洛维奇·利夫希茨（俄语：Евге́ний Миха́йлович Ли́фшиц，1915年2月21日－1985年10月29日），苏联物理学家。","disp_name":"叶夫根尼·利夫希茨"},{"article":"法乐氏四联症","extract":"法乐氏四联症（英语：Tetralogy of Fallot，简写：ToF）属于先天性心脏缺陷。出生时的症状从无症状到严重不等，之后多半会有发绀（皮肤发蓝）的症状（青紫婴儿）。当有此症的婴儿哭泣或排便时，他们可能会有急性缺氧发作：皮肤会转为蓝色，有呼吸困难、跛行、偶尔失去意识。其他症状可能包含心杂音、杵状指、吸食母乳时容易疲劳。","disp_name":"法乐氏四联症"},{"article":"卡門線","extract":"卡门线（Kármán line）是公认的外太空与地球大气层的分界线，位于海拔100 km（330,000英尺）处。它是负责国际的航空航天标准制定、记录保存的机构国际航空联合会所承认的大气层和太空的界线。","disp_name":"卡门线"},{"article":"妄想","extract":"妄想（英语：delusion）是一种不受相反事实和逻辑推理所纠正但坚信不疑的信念。同时包括错误的判断与逻辑推理。即使把事实或已经被完全论证的理论摆在妄想者的面前，也很难动摇他的信念，妄想大都出现在精神病状态下，如精神分裂症。","disp_name":"妄想"},{"article":"EchoLink","extract":"EchoLink是一个免费的基于计算机的业余无线电软件，业余无线电爱好者可以借此与其他业余无线电台使用网络协议通话技术（VoIP）技术在互联网上进行通联，或遥控连接至互联网的中继台进行通联。本软件由乔纳森·泰勒（英语：Jonathan Taylor，呼号为K1RFD）设计。","disp_name":"EchoLink"},{"article":"化学工业","extract":"化学工业是生产化学产品的工业。是一个多行业、多品种，为国民经济各部门和人民生活各方面服务的工业，是重工业的支柱。一般可分为无机化学工业、基本有机化学工业、高分子化学工业和精细化化学工业。","disp_name":"化学工业"},{"article":"泮托拉唑","extract":"泮托拉唑（英语：Pantoprazole，常用商品名有：Somac、Tecta、Pantoloc、Controloc、Panprax、Pansiv、Protium、Prazolin、Protonix、Pantecta、Pantoheal、Pantpas、Ppi-40以及Neoppi等）是一种质子泵抑制剂药物，抑制胃酸分泌。","disp_name":"泮托拉唑"},{"article":"非配位阴离子","extract":"与阳离子作用弱的阴离子被称为非配位阴离子，虽然更准确的术语是弱配位阴离子。非配位阴离子在研究亲电试剂的活性时很有用。它们通常是配位数不饱和的金属配合物中阳离子的平衡离子（电荷相反使整体显电中性）。这些特殊的离子是均相烯烃聚合催化剂中必需的成分，其中活性催化中心配位数不饱和，是过渡金属配合物阳离子。例如，它们被用于平衡14个价电子的阳离子[(C5H5)2ZrR]+（R = 甲基或增长的聚乙烯长链）。","disp_name":"非配位阴离子"},{"article":"化学物理期刊","extract":"《化学物理通讯》（Chemical Physics Letters）是一个同行评议的学术期刊，主要内容是化学物理。该期刊创建于1967年，出版商为爱思唯尔。现任主编是David Clary、M. Okumura、J. Zhang和B. Dietzek。","disp_name":"化学物理期刊"},{"article":"化學能","extract":"化学能是内能的一种，指一些需要经由化学反应释放出来的能量。例如煤的能量是由燃烧（与氧反应）释放出来的，贮存于煤里面的能量即称为化学能。电池里的化学物质，是借着化学变化而产生电能。","disp_name":"化学能"},{"article":"升力","extract":"升力（英语：Lift）。当流体流经一个物体的表面时会对其产生一个表面力，而则这个力垂直于流体流向的分力即为升力，与之相对的则是平行于流体流向的阻力。如果流体是空气时，它产生的升力便叫做空气动力。航空器要想升到空中，必须能产生能克服自身重力的升力。","disp_name":"升力"},{"article":"恒等式","extract":"数学上，恒等式是指等式中无论其变量如何取值，等号两边永远相等的数学式。恒等式中的等号可以用恒等号（≡）表示。","disp_name":"恒等式"},{"article":"半电池","extract":"半电池是一个包含可导电电极、电解质及分离两者而自然形成的双电层结构。该层内的化学反应会在电极和电解质之间移动电荷，从而形成电位差。典型的阳极反应为电极上的金属原子溶解，并作为正离子传送过双电层，导致电解质获得一个净正电荷，而电极获得一个净负电荷。增加的电位差使双电层中产生强电场，电势将继续升高，直至电场使泵出净电荷的反应停止。","disp_name":"半电池"},{"article":"卤键","extract":"卤键(XB)是一种卤原子（路易斯酸）和路易斯碱形成的非共价键，尽管卤原子已经形成其他化学键。卤键具体是指卤原子作亲电试剂时形成的相互作用。","disp_name":"卤键"},{"article":"中子數","extract":"中子数是一核素所具有中子的数目，常以符号N作标示。中子数会影响物质的物理性质，例如：锕系元素具有奇数中子的，常为可裂变物质，偶数则物性较安定，可裂变物质较少。","disp_name":"中子数"},{"article":"卡尔斯鲁厄会议","extract":"卡尔斯鲁厄会议是1860年9月3日-9月6日在德国工业城市卡尔斯鲁厄的博物馆大厅召开的一次国际化学科学会议，是历史上第一次国际化学科学会议，也是世界上第一次国际科学会议，在化学史上有着重要地位 。卡尔斯鲁厄会议是由德国化学家凯库勒、维尔菜因、法国化学家武尔茨等人提议召开的，在这次会议上，来自欧洲大陆15个国家的一百四十余位化学家就原子与分子的概念、化学命名法、化学反应当量、化学符号等化学科学的基础性问题达成一致。","disp_name":"卡尔斯鲁厄会议"},{"article":"主動脈","extract":"主动脉（希腊语：αορτή）是一大血管，体循环动脉系统的起始主干，它发自左心室。","disp_name":"主动脉"},{"article":"不良反应_(医学)","extract":"无摘要","disp_name":"不良反应 (医学)"},{"article":"产物_(化学)","extract":"产物是化学反应的生成物。","disp_name":"产物 (化学)"},{"article":"資料倉儲","extract":"在计算机领域，数据仓库（英语：data warehouse，也称为企业数据仓库）是用于报告和数据分析的系统，被认为是商业智能的核心组件。 数据仓库是来自一个或多个不同源的集成数据的中央存储库。数据仓库将当前和历史数据存储在一起，用于为整个企业的员工创建分析报告。","disp_name":"资料仓储"},{"article":"自然数","extract":"数学中，根据 ISO 80000 - 2 标准中所采用的定义自然数指非负整数 $(0,1,2,3,4,\\ldots )$。","disp_name":"自然数"},{"article":"綠膿桿菌","extract":"绿脓杆菌，又称铜绿假单胞菌（学名：Pseudomonas aeruginosa），是一种革兰氏阴性菌、好氧、呈长棒形的细菌，只有单向的运动性。它是一种机会性感染细菌，且对植物亦是机会性感染的。","disp_name":"绿脓杆菌"},{"article":"双电层","extract":"双电层（double layer，缩写DL）模型是胶体化学中有关胶体结构的一个模型。该物体可能是固体颗粒，气泡，液滴或一个多孔物体。","disp_name":"双电层"},{"article":"双气球实验","extract":"双气球实验是一个与互相连接的两个气球有关的物理实验，可用以验证弹性理论。在该实验中，两个相同的气球充有不同体积的气体，并以一根带活塞的管相连。在特定的初始条件下，打开活塞后，气体有可能从较小的气球流向较大的气球。","disp_name":"双气球实验"},{"article":"天體光譜學","extract":"天体光谱学是天文学使用的光谱学技术。研究天体的电磁辐射光谱，包括可见光，是来自恒星和其它天体的辐射。光谱学可以用来推导出远距离恒星和星系的许多性质，像是它们的化学组成，但也可以从多普勒频移测量它们的运动。","disp_name":"天体光谱学"},{"article":"变旋","extract":"变旋（英语：Mutarotation）是环状单糖或糖苷的比旋光度由于其α-和β-端基差向异构体达到平衡而发生变化，最终达到一个稳定的平衡值的现象。变旋现象往往能被某些酸或碱催化。","disp_name":"变旋"},{"article":"婆羅摩笈多","extract":"婆罗摩笈多（梵语：ब्रह्मगुप्त，IAST: Brahmagupta，598年－668年），是一位印度数学家和天文学家，出生于印度拉贾斯坦邦宾马尔，一生可能大多数时间都在生地度过。当时上述地区属于哈尔沙帝国。婆罗摩笈多为乌贾因天文台台长，在他任职期间，书写了两部关于数学和天文学的书籍，当中包括于628年写成的《婆罗摩历算书》。","disp_name":"婆罗摩笈多"},{"article":"商群","extract":"在数学中，商群或因子群是通过保持群结构的等价关系来把较大群中的类似元素聚类而产生的群。\n给定一个群G和G的正规子群N，G在N上的商群或因子群，在直觉上是把正规子群N“萎缩”为单位元的群。商群写为G\/N并念作G mod N（mod是模的简写）。如果N不是正规子群，商仍可得到，但结果将不是群，而是齐次空间。","disp_name":"商群"},{"article":"艾萨克·牛顿","extract":"艾萨克·牛顿爵士，PRS MP（英语：Sir Isaac Newton，1643年1月4日－1727年3月31日，英语发音[ˈaɪzək ˈnjuːtn̩]）[ 儒略历：1642年12月25日－1727年3月20日]是一位英格兰物理学家、数学家、天文学家、自然哲学家和炼金术士。1687年他发表《自然哲学的数学原理》，阐述了万有引力和三大运动定律，奠定了此后三个世纪里力学和天文学的基础，成为了现代工程学的基础。","disp_name":"艾萨克·牛顿"},{"article":"反氫","extract":"反氢（antihydrogen）是对应元素氢的反物质：每颗氢原子是由一颗质子及电子组成，而反氢则是由一颗反质子及正电子组成。其化学符号多以“H”表示，即“H”上加一横条，读作“H-bar”，原子序是-1。","disp_name":"反氢"},{"article":"向量丛","extract":"向量丛(vector bundle)也翻译成向量束，是数学，特别是几何学，上的一种几何结构，在空间 X（X 可以是拓扑空间、流形或代数簇）的每一点指定(或\"黏上\")一个向量空间(比如 $\\mathbb {R} ^{n}$)，而这些向量空间“粘起来”又构成一个新的拓扑空间（或流形，或代数簇）。\n在 X 之上的向量丛最简单的例子是，X×$\\mathbb {R} ^{n}$，另一个较复杂的典型的例子是微分流形的切丛(tangent bundle)：","disp_name":"向量丛"},{"article":"国际数学家大会","extract":"国际数学家大会（International Congress of Mathematicians，简称ICM）是由国际数学联盟（IMU）主办的全球性数学学术会议。会议的主要内容是进行学术交流，并在开幕式上颁发菲尔兹奖（1936年起）、奈望林纳奖（1982年起）、高斯奖（2006年起）和陈省身奖章（2010年起）。","disp_name":"国际数学家大会"},{"article":"克爾效应","extract":"克尔效应（Kerr effect），也称“二次电光效应”，是物质因响应外电场的作用而改变其折射率的一种效应。克尔效应与泡克耳斯效应不同，前者感应出的折射率改变与外电场平方成正比，后者则与外电场成线性关系；前者可以在液体或非晶物质出现，后者只出现于没有对称中心的晶体物质。克尔效应或多或少会出现在每一种物质，但在某些液体会比较显著。","disp_name":"克尔效应"},{"article":"貝茲曲線","extract":"在数学的数值分析领域中，贝塞尔曲线（英语：Bézier curve，亦作“贝塞尔”）是计算机图形学中相当重要的参数曲线。更高维度的广泛化贝塞尔曲线就称作贝兹曲面，其中贝兹三角是一种特殊的实例。","disp_name":"贝兹曲线"},{"article":"圆幂定理","extract":"圆幂定理是平面几何中的一个定理。","disp_name":"圆幂定理"},{"article":"皮埃尔·德利涅","extract":"皮埃尔·勒内·德利涅子爵（法语：Vicomte Pierre René Deligne，英语：Pierre Deligne，1944年10月3日－），比利时代数几何学者，20世纪中后期最知名的数学家之一。他最重要的贡献之一是20世纪70年代关于韦伊猜想的工作。他也是大数学家亚历山大·格罗滕迪克的得意门生之一。","disp_name":"皮埃尔·德利涅"},{"article":"功能失调性子宫出血","extract":"功能失调性子宫出血，也称功能性子宫出血，简称功血。","disp_name":"功能失调性子宫出血"},{"article":"全超导托卡马克核聚变实验装置","extract":"先进实验超导托卡马克实验装置（英语：Experimental Advanced Superconducting Tokamak，缩写：EAST），原名HT－7U，又被称为“人造太阳”、东方超环，是中国科学院等离子体物理研究所在中国安徽省省会合肥市建设的世界第一个全超导磁体托卡马克核聚变反应试验性装置，属于中国国家“九五”重大科学工程。","disp_name":"全超导托卡马克核聚变实验装置"},{"article":"弗罗贝尼乌斯定理","extract":"弗罗贝尼乌斯定理指出（$C^{1}$光滑的情况）：","disp_name":"弗罗贝尼乌斯定理"},{"article":"折射率","extract":"介质的折射率$n$等于“光在真空中的速度（$c$）”跟“光在介质中的相速度（$v$）”之比，即：","disp_name":"折射率"},{"article":"交互式证明系统","extract":"在计算复杂性理论中，交互式证明体系（下简称交互证明）是一类计算模型。像其它计算模型一样，我们的目标是对一个语言L，和一个给定的输入x，判断x是否在L中。交互式证明体系由两个实体：验证者（verifier）和证明者（prover）组成，两者都可以看作是某类图灵机。而它的计算过程为：给定了输入x，通过验证者和证明者之间交换信息，最终，由验证者来根据证明者给出的信息，判断给定的输入是不是在语言L中。","disp_name":"交互式证明系统"},{"article":"希格斯机制","extract":"在标准模型里，希格斯机制（英语：Higgs mechanism）是一种生成质量的机制，能够使基本粒子获得质量。为什么费米子、W玻色子、Z玻色子具有质量，而光子、胶子的质量为零？希格斯机制可以解释这问题。希格斯机制应用自发对称性破缺来赋予规范玻色子质量。在所有可以赋予规范玻色子质量，而同时又遵守规范理论的可能机制中，这是最简单的机制。","disp_name":"希格斯机制"},{"article":"细胞生物学","extract":"细胞生物学（英语：cell biology）旧称细胞学（cytology），是研究细胞的形态结构、生理机能、细胞周期、细胞分裂、细胞自噬、细胞凋亡, 以及各种胞器及讯息传递路径的学科。研究范围专注在生物学的微观下与分子层次。细胞生物学研究包括极大的多样性的单细胞生物，如细菌和原生动物，以及在多细胞生物如人类，植物，和海绵的许多专门的细胞。","disp_name":"细胞生物学"},{"article":"卡爾·哈庚","extract":"卡尔·哈庚（英语：Carl Hagen，1937年2月2日－），美国物理学家，罗彻斯特大学粒子物理学教授，在标准模型与对称性破缺领域有诸多贡献。1964年，他与杰拉德·古拉尼、汤姆·基博尔共同提出希格斯机制与希格斯玻色子理论。另外还有两个研究小组也在同年独立地提出类似结果，一组为弗朗索瓦·恩格勒和罗伯特·布绕特，另一组为彼得·希格斯。","disp_name":"卡尔·哈庚"},{"article":"唇瘡","extract":"唇疮，学名复发性唇疱疹，是出现于嘴唇或鼻孔边缘的感染，由具有传染性的单纯疱疹病毒一型病毒所引起。唇疮出现初期，患处会出现痕痒和灼热，然后出现水泡，之后会演变成溃疡。","disp_name":"唇疮"},{"article":"哈佛-史密松天体物理中心","extract":"哈佛-史密松天体物理中心（英语：Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics，缩写为CfA）位于美国马萨诸塞州的剑桥，由哈佛大学天文台和史密松天体物理台组成。","disp_name":"哈佛-史密松天体物理中心"},{"article":"乙基","extract":"乙基是一个烃基官能团，化学式为—C2H5，简写为—Et（Ethyl）。最简单的乙基化合物为乙烷（C2H6），乙基与氢原子相连。其他包括氯乙烷、溴乙烷、乙醇、乙胺和硝基乙烷等。","disp_name":"乙基"},{"article":"引力場","extract":"引力场（简体中文中重力场一词特指地球表面的引力场。）是描述一物体在空间中受到万有引力（重力）作用的场，在经典物理学中是一个物理量。","disp_name":"引力场"},{"article":"事务内存","extract":"事务内存（英语：Transactional memory）是一种并行程序设计的方式，其来自于数据库管理系统（DBMS）中的事务（Transaction）概念。事务内存目前有两种实现方式，基于软件的软件事务内存（STM）和基于硬件的HTM（Hardware Transactional Memory）。","disp_name":"事务内存"},{"article":"泛函分析","extract":"泛函分析（英语：Functional Analysis）是现代数学分析的一个分支，隶属于分析学，其研究的主要对象是函数构成的函数空间。泛函分析历史根源是由对函数空间的研究和对函数的变换（如傅立叶变换等）的性质的研究。这种观点被证明是对微分方程和积分方程的研究中特别有用。","disp_name":"泛函分析"},{"article":"嵌入_(化學)","extract":"嵌入（英语：Intercalation，或译插层）在化学上是指在两个分子或基团之间加入一个分子，过程可逆。例如DNA嵌入与石墨嵌入化合物（graphite intercalation compound）。","disp_name":"嵌入 (化学)"},{"article":"威廉·伦琴","extract":"威廉·康拉德·伦琴（德语：Wilhelm Conrad Röntgen，1845年3月27日－1923年2月10日），德国物理学家。","disp_name":"威廉·伦琴"},{"article":"Perl","extract":"Perl是高端、通用、解释型、动态的编程语言家族。最初设计者拉里·沃尔为了让在UNIX上进行报表处理的工作变得更方便，决定开发一个通用的脚本语言，而在1987年12月18日发表。当前，Perl语言家族包含两个分支Perl 5以及Perl 6（开发中）。虽然Perl不是正式的首字母缩略词，但仍有各种各样的逆向首字母缩略词，包括“实用的提取和报告语言”。","disp_name":"Perl"},{"article":"勒沙特列原理","extract":"勒夏特列原理（英语：Le Chatelier principle）或翻译为吕·查德里原理，又称平衡移动原理，是一个定性预测化学平衡点的原理，其内容为：","disp_name":"勒沙特列原理"},{"article":"亚瑟·爱丁顿","extract":"亚瑟·斯坦利·爱丁顿爵士，OM，FRS（英语：Sir Arthur Stanley Eddington，英语发音[ˈɑːθə ˈstænli ˈedɪŋtən]，1882年12月28日－1944年11月22日），英国天体物理学家、数学家，是第一个用英语宣讲相对论的科学家，自然界密实（非中空）物体的发光强度极限被命名为“爱丁顿极限”。","disp_name":"亚瑟·爱丁顿"},{"article":"配體","extract":"配体（ligand，也称为配基、配位基、牙基）是一个化学名词，表示可和中心原子（金属或类金属）产生键结的原子、分子和离子。一般而言，配体在参与键结时至少会提供一个电子。配体扮演路易斯碱的角色。但在少数情况中配体接受电子，充当路易斯酸。","disp_name":"配体"},{"article":"克羅斯流體","extract":"克罗斯流体（英语：Cross fluid）是一种广义牛顿流体，由马尔科姆·M·克罗斯（Malcolm M. Cross）于1965年提出，其黏度和剪切速率关系满足下式：","disp_name":"克罗斯流体"},{"article":"席夫试验","extract":"席夫试验（Schiff test），由德国化学家雨果·席夫（Hugo Schiff）发明的一种检验醛类的方法，与醛类反应会呈现紫红色。","disp_name":"席夫试验"},{"article":"图利奥·列维-齐维塔","extract":"图利奥·列维-齐维塔（意大利语：Tullio Levi-Civita，1873年3月29日－1941年12月29日），意大利数学家。","disp_name":"图利奥·列维-齐维塔"},{"article":"溶膠凝膠","extract":"溶胶凝胶技术是指金属有机或无机化合物经过溶胶-凝胶化和热处理形成氧化物或其它固体化合物的方法。溶胶是一种胶状悬浮液，可借由胶化作用得到固体，而凝胶则是介于固体与液体之间的状态。其产生的多孔性凝胶可借由化学方法的纯化以及高温火烧，得到高纯度的氧化物。借由添加一些掺杂，该凝胶也可用来制造特殊的玻璃。在制陶工业中，它被拿来当作熔模铸造的原料，也被拿来当作是制作金属氧化物薄膜的一种方法。","disp_name":"溶胶凝胶"},{"article":"光照性皮炎","extract":"光照性皮炎（英语：Photodermatitis），有时亦被称作光变态反应（photoallergy）是过敏性接触皮炎的一种。在这种病症中，过敏原必须由光照诱导以激发过敏反应并催生疹或者其它全身性症状。此状态中，持续的光照会导致光过敏皮肤炎症状。少数情况下，光照性皮炎会导致患者死亡。","disp_name":"光照性皮炎"},{"article":"光谱学","extract":"光谱学（英语：Spectroscopy）是研究物质发射、吸收或散射的光、声或粒子来研究物质的方法。 ","disp_name":"光谱学"},{"article":"代_(粒子物理學)","extract":"在粒子物理学中，代或世代（英语：Generation）是基本粒子的一种分类。各代粒子之间的相异之处仅为味量子数及质量，但它们所涉及到的相互作用种类都是一样的。","disp_name":"代 (粒子物理学)"},{"article":"酸碱指示剂","extract":"酸碱指示剂（Acid-base indicator），或称pH指示剂、氢离子浓度指示剂，是用来测试pH值的化学试剂。","disp_name":"酸碱指示剂"},{"article":"吸附","extract":"吸附是指某种气体，液体或者被溶解的固体的原子，离子或者分子附着在某表面上。这一过程使得表面上产生由吸附物构成的膜。吸附不同于吸收，吸收是指作为吸附物的液体浸入或者溶解于另一液体或固体中的过程。吸附仅限于固体表面，而吸收同时作用于表面和内部。","disp_name":"吸附"},{"article":"变异系数","extract":"在概率论和统计学中，变异系数，又称“离散系数”（英文：coefficient of variation），是概率分布离散程度的一个归一化量度，其定义为标准差$\\ \\sigma $与平均值$\\ \\mu $之比：","disp_name":"变异系数"},{"article":"心包炎","extract":"心包炎（英语：Pericarditis）是心包（心脏周围的纤维囊）炎症的症状，症状多半是突然出现的急性胸痛，疼痛的部位也会出现在肩膀、颈部或是背部，若坐姿较直，疼痛会比较和缓，若躺下或是深呼吸，其疼痛会加剧。其他症状包括有发烧、虚弱、心悸及呼吸困难，偶尔也有渐进式发作的症状。","disp_name":"心包炎"},{"article":"皮埃尔-西蒙·拉普拉斯","extract":"皮埃尔-西蒙·拉普拉斯侯爵（法语：Pierre-Simon marquis de Laplace，1749年3月23日－1827年3月5日），法国著名的天文学家和数学家，他的工作对天体力学和统计学有举足轻重的发展。","disp_name":"皮埃尔-西蒙·拉普拉斯"},{"article":"弯曲键","extract":"弯曲键，也称香蕉键，是有机化学中的一类共价键，其3D模拟形状就像一个香蕉。这个概念描述的是一个小环分子内“弯曲的”电子密度或电子排布，例如环丙烷，白磷中的共价键和乙硼烷中的三中心两电子键。","disp_name":"弯曲键"},{"article":"函數極限","extract":"在数学中，函数极限是微积分学和数学分析的一个基本概念。它描述函数值在接近某一给定的自变量时的特征。","disp_name":"函数极限"},{"article":"合成列","extract":"在抽象代数中。合成列是借着将代数对象（如群、模等等）拆解为简单的成分，以萃取不变量的方式之一。以模为例，一般环上的模未必能表成单模的直和。但是我们可退而求其次，考虑一组过滤 $\\{0\\}=M_{0}\\subset \\cdots \\subset M_{n}=M$，使每个子商 $M_{i}\/M_{i+1}$ 皆为单模；这些单模称为合成因子，$n$ 称为合成长度，都是 $M$ 的不变量。亦可考虑 $M$ 的子模范畴 $\\mathcal {A}$，此时 $[M]\\in K({\\mathcal {A}})$ 可唯一表为合成因子之和；在此意义下，K-群提供了模的半单化。","disp_name":"合成列"},{"article":"世界卫生大会","extract":"世界卫生大会（法语：Assemblée Mondiale de la Santé，AMS ;  WHA; 英语：World Health Assembly，WHA），是世界卫生组织（WHO）的最高权力机构。世界卫生大会每年5月在瑞士日内瓦的万国宫召开一次大会，审议世界卫生组织总干事的工作报告、世界卫生组织的预算报告、接纳新会员国等诸多重要的议题。","disp_name":"世界卫生大会"},{"article":"世界數據中心","extract":"世界数据中心（WDC）系统的设立是为了存档和分发数据在1957年至1958年国际地球物理年收集到的观测计划数据。最初世界数据中心设在美国、欧洲、苏联、日本，后来扩大到其他国家。该数据中心系统目前包括52个中心，12个国家。 ","disp_name":"世界数据中心"},{"article":"依诺肝素钠","extract":"依诺肝素（商品名Lovenox、Xaparin和Clexane）是一种低分子量肝素。它是一种用于预防和治疗深静脉血栓或肺栓塞的抗凝血剂，其用法为皮下注射（由卫生保健提供者或患者）。","disp_name":"依诺肝素钠"},{"article":"闭包_(计算机科学)","extract":"在计算机科学中，闭包（英语：Closure），又称词法闭包（Lexical Closure）或函数闭包（function closures），是引用了自由变量的函数。这个被引用的自由变量将和这个函数一同存在，即使已经离开了创造它的环境也不例外。所以，有另一种说法认为闭包是由函数和与其相关的引用环境组合而成的实体。闭包在运行时可以有多个实例，不同的引用环境和相同的函数组合可以产生不同的实例。","disp_name":"闭包 (计算机科学)"},{"article":"德国化学学报","extract":"《德国化学学报》（德语：Chemische Berichte，缩写Ber.或Chem. Ber.）是一本关于各化学学科的德语科学杂志，也是化学领域内发行时间最长和被引用次数最多的杂志之一。","disp_name":"德国化学学报"},{"article":"积分","extract":"积分是微积分学与数学分析里的一个核心概念。通常分为定积分和不定积分两种。直观地说，对于一个给定的正实值函数$f(x)$，$f(x)$在一个实数区间$[a,b]$上的定积分 ","disp_name":"积分"},{"article":"M理论","extract":"M理论（英语：M-theory）是物理学中将各种相容形式的超弦理论统一起来的理论。此理论最早由爱德华·威滕于1995年春季在南加州大学举行的一次弦理论会议中提出。威滕的报告启动了一股研究弦理论的热潮，被称为第二次超弦革命。","disp_name":"M理论"},{"article":"总有机碳量","extract":"总有机碳量（TOC）（或总有机碳）是以碳的含量表示有机物总量的一个指标，常用于检测水质。","disp_name":"总有机碳量"},{"article":"戴斯－马丁氧化剂","extract":"戴斯－马丁氧化反应（Dess-Martin Oxidation）是现代有机合成中常用的氧化反应。","disp_name":"戴斯－马丁氧化剂"},{"article":"托宾·马克斯","extract":"托宾·杰伊·马克斯（英语：Tobin Jay Marks，1944年11月25日－）是美国化学家。他在金属有机化学、高分子化学、配位化学、太阳电池、非线性光学和有机电子学等领域都有很高的造诣。他也是催化领域的权威，目前的研究课题包括多相催化、分子基光子材料、超导现象和有机金属气相沉积等。","disp_name":"托宾·马克斯"},{"article":"乳房","extract":"乳房（拉丁语：Mamma）位处于哺乳动物的胸部或腹部，左右成对出现。雌性的乳房包含乳腺等腺体，可分泌乳汁哺育幼儿。男性乳房一般不发育，但存有乳腺组织。","disp_name":"乳房"},{"article":"二名法","extract":"二名法（英语：Binomial Nomenclature，Binominal Nomenclature 或 Binary Nomenclature），又称双名法，依照生物学上对生物种类的命名规则，所给定的学名之形式，自林奈《植物种志》(1753年， Species Plantarum)后，成为种的学名形式。正如“二名”字面的意涵，每个物种学名的由两个部分构成：属名和种加词（种小名）。属名由拉丁语法化的名词形成，但是它的字源可以是来自拉丁词或希腊词或拉丁化的其他文字构成，首字母须大写；种加词是拉丁文中的形容词，首字母不大写。","disp_name":"二名法"},{"article":"夫琅禾费衍射","extract":"在光学上，夫琅禾费衍射（以约瑟夫·冯·夫琅和费命名），又称远场衍射，是波动衍射的一种，在场波通过圆孔或狭缝时发生，导致观测到的成像大小有所改变，成因是观测点的远场位置，及通过圆孔向外的衍射波有渐趋平面波的性质。","disp_name":"夫琅禾费衍射"},{"article":"热力学第零定律","extract":"热力学第零定律（英语：Zeroth Law of Thermodynamics），又称热平衡定律，是热力学的四条基本定律之一，是一个关于互相接触的物体于热平衡时的描述，并为温度提供了理论基础。最常用的定律表述是：","disp_name":"热力学第零定律"},{"article":"雌性","extract":"雌性，有时又称母，在双性繁殖的生物中，是指负责制造卵子的个体（或个体的其中一部分）的性别，而负责制造精子的则称为雄性，在缺乏雄性的情况下，大部分雌性的个体并不能自我繁殖，但有少数生物雌性的个体能自我繁殖（更准确地说是自我复制，但是还是一种生殖行为），这种做法，相对的有一些特殊的要求，例如需要准备给子代的多套基因组等等。","disp_name":"雌性"},{"article":"诺贝尔生理学或医学奖得主列表","extract":"诺贝尔生理学或医学奖得主列表，是诺贝尔生理学或医学奖的得主列表。","disp_name":"诺贝尔生理学或医学奖得主列表"},{"article":"格倫·西奧多·西博格","extract":"无摘要","disp_name":"格伦·西奥多·西博格"},{"article":"有線等效加密","extract":"有线等效加密（英语：Wired Equivalent Privacy，缩写：WEP），又称无线加密协议（英语：Wireless Encryption Protocol，缩写：WEP），是个保护无线网络信息安全的体制。因为无线网络是用无线电把讯息传播出去，它特别容易被窃听。WEP的设计是要提供和传统有线的局域网络相当的机密性，而依此命名的。不过密码分析学家已经找出有线等效加密几个弱点，因此在2003年被实现大部分IEEE 802.11i标准的Wi-Fi Protected Access淘汰，又在2004年由实现完整IEEE 802.11i标准的WPA2所取代。","disp_name":"有线等效加密"},{"article":"晶体场理论","extract":"晶体场理论（英语：Crystal field theory，首字母缩略字：CFT）是配位化学理论的一种，1929－1935年由汉斯·贝特和约翰·凡扶累克提出。它以过渡金属配合物的电子层结构为出发点，可以很好地解释配合物的磁性、颜色、立体构型、热力学性质和配合物畸变等主要问题，但不能合理解释配体的光谱化学序列和一些金属有机配合物的形成。","disp_name":"晶体场理论"},{"article":"参考系拖拽","extract":"爱因斯坦的广义相对论预言了处于转动状态的质量会对其周围的时空产生拖拽的现象，这种现象被称作参考系拖拽（英文：Frame-dragging）或惯性系拖拽（英文：Inertial frame dragging）。因转动而产生的参考系拖拽的相应理论最早由奥地利物理学家约瑟夫·冷泽与汉斯·提尔苓于1918年通过广义相对论推导出，因此参考系拖拽也常常被叫做冷泽-提尔苓效应（英语：","disp_name":"参考系拖拽"},{"article":"代數_(環論)","extract":"在数学中，交换环上的代数或多元环是一种代数结构，上下文不致混淆时通常迳称代数。","disp_name":"代数 (环论)"},{"article":"光谱化学序列","extract":"光谱化学序列由（紫外－可见）光谱得到，用以表示配体和金属离子对分裂能 Δ 的影响大小，主要应用在晶体场理论和配位场理论中。分裂能是1个电子从较低能量d轨道跃迁到较高能量d轨道所需的能量。","disp_name":"光谱化学序列"},{"article":"甲基","extract":"甲基（英语：Methyl group），为化学名词，指一种和甲烷对应的疏水性烷基官能团，化学式为-CH3，常简写做-Me。甲基常见于许多的有机化合物中，多半是相当稳定的官能团。甲基多半是较大化学分子中的一部分，不过偶尔也会以以下三种形式出现：阴离子、阳离子及自由基。其阳离子有八个价电子，阴离子有十个价电子，这三种形式都非常不稳定，很容易和其他化学物质反应。","disp_name":"甲基"},{"article":"科学方法","extract":"科学方法（英语：scientific method）指的是检查自然现象、获取新知识或修正与整合先前已得的知识，所使用的一整套技术。为了合乎科学精神，这方法必须建立于收集可观察、可经验（empirical）、可量度的证据，并且合乎明确的推理原则。梅里亚姆-韦伯斯特辞典如此定义：","disp_name":"科学方法"},{"article":"核反应","extract":"核反应（英语：Nuclear reaction）指的是某种微观粒子与原子核相互作用（碰撞）时，使核的结构发生变化，形成新核，放出一个或几个粒子的过程；重核可以发生裂变。","disp_name":"核反应"},{"article":"浮游生物","extract":"浮游生物（英语：Plankton）泛指生活于水中而缺乏有效移动能力的漂流生物，其中分有浮游植物及浮游动物。部分浮游生物具游动能力，但其游动速度往往比它自身所在的洋流流速来得缓慢，因而不能有效地在水中灵活游动。浮游生物，在海洋、湖泊及河川等水域的生物中，自身完全没有移动能力，或者有也非常弱，因而不能逆水流而动，而是浮在水面生活，这类生物总称为浮游生物。","disp_name":"浮游生物"},{"article":"13碳核磁共振","extract":"碳-13核磁共振（13碳核磁共振有时被简称碳核磁共振）是应用碳的核磁共振谱。它类似于质子核磁共振( 1H NMR)，能辨识有机化合物里的碳就像H-NMR一样，因此13C-NMR是有机化学中了解化学结构的重要工具。13C-NMR只能检测13碳的同位素(自然含量只有1.1%)，12碳是不能被核磁共振检测的，因为它的自旋为零。","disp_name":"13碳核磁共振"},{"article":"坐標系","extract":"坐标系是数学或物理学用语，定义如下：\n对于一个n维系统，能够使每一个点和一组n个标量构成一一对应的系统。","disp_name":"坐标系"},{"article":"色谱法","extract":"色谱法（英语：chromatography，又称层析法）是一种分离和分析方法，在分析化学、有机化学、生物化学等领域有着非常广泛的应用。色谱法利用不同物质在不同相态的选择性分配，以流动相对固定相中的混合物进行洗脱，混合物中不同的物质会以不同的速度沿固定相移动，最终达到分离的效果。色谱法起源于20世纪初，1950年代之后飞速发展，并发展出一个独立的三级学科——色谱学。","disp_name":"色谱法"},{"article":"生命起源","extract":"在物质科学与无生源论中，生命起源的研究对象主要是关于地球上的生命，如何经历约39到41亿年的进化，从无生物（或死物）转变为生物。2017年，科学家在加拿大魁北克发现42.8亿年前的微体化石，认定可能是地球上最古老的生命证据。","disp_name":"生命起源"},{"article":"生物集群灭绝","extract":"生物集群灭绝是指在一个相对短暂的地质时段中，在一个以上并且较大的地理区域范围内，生物数量和种类急剧下降的事件。这个概念主要是指宏观生物，因为微生物的多样性和数量很难推测和测定。据科学家推测，自地球诞生以来，曾经出现过的生物已灭绝了超过98%。每次灭绝事件所灭绝生物的比率都有较大的差别。","disp_name":"生物集群灭绝"},{"article":"白垩纪－第三纪灭绝事件","extract":"白垩纪-第三纪灭绝事件（简称K-T事件、K-T灭绝），又称为白垩纪﹣古近纪灭绝事件（简称K-Pg事件、K-Pg灭绝），俗称恐龙大灭绝，是地球历史上的第五次以及最后一次大规模物种灭绝事件、也是最著名的一次灭绝事件，发生于6600万年前，中生代白垩纪与新生代第三纪之间，并导致当时地球上的大部分动物与植物消失，包含所有的非鸟类恐龙以外，沧龙科、蛇颈龙目、翼龙目、以及多种的植物与无脊椎动物，也都在这次事件中灭绝。","disp_name":"白垩纪－第三纪灭绝事件"},{"article":"目_(生物)","extract":"目（英语：order,  拉丁语：ordo）是生物分类法中的一个分类级别，是位于纲和科之间的级别:","disp_name":"目 (生物)"},{"article":"下擊暴流","extract":"下击暴流（英文：Downburst）是在地面或地面附近由对流性下沉气流引起的破坏性的强风，水平尺度为1公里到10公里。由日本气象学家藤田哲也首先发现，下击暴流到达地面或靠近地面时可产生平均风速达17.9米／秒的气流。","disp_name":"下击暴流"},{"article":"-1","extract":"在数学中，负一（英语：Negative One）计作 −1，是 1 的加法逆元，即当 −1 加上 1 之后就变为 0。−1 是介于 −2 与 0 之间的整数，亦是最大的负整数。","disp_name":"-1"},{"article":"代數整數","extract":"在数学里，代数整数（algebraic integer）是复数中的一类。一个复数α是代数整数当且仅当它是某个个整系数的首一多项式$P(x)$的根。其中首一（英文：monic）意谓最高幂次项的系数是1。","disp_name":"代数整数"},{"article":"義_(分子生物學)","extract":"义（英语：Sense，也翻译成正义、股、正义股与义股等。有时也写成意）在分子生物学一般是指核酸分子（如RNA与DNA）中两两相对的部分。以DNA为例，若与DNA序列相同（除了T与U两碱基的变换外）之mRNA具有被转译成蛋白质的特性，则该股DNA称为sense DNA。由此可知，antisense DNA是指被当作转录模板的DNA序列，与sense DNA互补。","disp_name":"义 (分子生物学)"},{"article":"牛顿法","extract":"牛顿法（英语：Newton's method）又称为牛顿-拉弗森方法（英语：Newton-Raphson method），它是一种在实数域和复数域上近似求解方程的方法。方法使用函数$f(x)$的泰勒级数的前面几项来寻找方程$f(y)=0$的根。","disp_name":"牛顿法"},{"article":"器官移植","extract":"器官移植（德语：Organtransplantation，英语：organ transplantation）是将个体的某一器官整体或部分地转移到另一个体（或本体的另一位置，如自体皮肤移植）的过程。其目的是用来自供体的完好、健全的器官替代损坏的或功能丧失的器官。提供器官的一方为器官移植的供体，可以是在世的人，也可以是刚刚去世的人。接受器官的一方为器官移植的受者。","disp_name":"器官移植"},{"article":"分解反应","extract":"分解反应（decomposition reaction）是化学反应的常见类型之一，是指化合物在特定条件下分解成二种或二种以上元素或化合物的反应。","disp_name":"分解反应"},{"article":"圆锥曲线","extract":"圆锥曲线（英语：conic section），又称圆锥截痕、圆锥截面、二次平面曲线，是数学、几何学中通过平切圆锥（严格为一个正圆锥面和一个平面完整相切）得到的曲线，包括圆，椭圆，抛物线，双曲线及一些退化类型。","disp_name":"圆锥曲线"},{"article":"埃里克·康奈尔","extract":"埃里克·阿林·康奈尔（英语：Eric Allin Cornell，1961年12月19日－），出生于美国加州帕洛阿尔托，美国物理学家。由于他“在碱金属原子稀释气体中（制成）玻色-爱因斯坦凝聚的成就，以及关于凝聚特性的早期基础研究”，与沃尔夫冈·克特勒和卡尔·威曼三人共同获得2001年诺贝尔物理学奖。","disp_name":"埃里克·康奈尔"},{"article":"保护状况","extract":"物种的保护状况（英语：conservation status）是指物种继续生存的可能性。很多因素都可能影响物种的保护状况：不仅仅是简单的生存数量，而是整个种群随时间的增长或减少，喂养成功率，已知的威胁等等。","disp_name":"保护状况"},{"article":"快度","extract":"在相对论中，快度通常被用来衡量相对论效应下的速度。在数学上，快度可以被定义成一个双曲角，这个角能够反映两个存在相对运动的参考座标系之间的差异——它们的时空坐标为洛仑兹变换所联系。","disp_name":"快度"},{"article":"保罗·德鲁德","extract":"保罗·卡尔·路德维希·德鲁德（德语：Paul Karl Ludwig Drude，1863年7月12日－1906年7月5日），德国物理学家，专攻光学。他写了光学与麦克斯韦的电磁理论基本教材。","disp_name":"保罗·德鲁德"},{"article":"妊娠毒血症","extract":"子痫前症（拉丁语：pre-eclampsia, preeclampsia，缩写为PE），又称前兆子痫，早前也称为妊娠毒血症（英语：toxemia），为怀孕期间发生的疾病，其特征为高血压与蛋白尿。该疾病通常发生于第三孕期（即第七至九个月），越到后期越严重。病情严重时可能会发生溶血反应、血小板过低、肝或肾功能损伤、水肿、肺水肿或视力障碍。该疾病会提升母子两者不良预后的风险。","disp_name":"妊娠毒血症"},{"article":"分光光度法","extract":"分光光度法（英语：Spectrophotometry）是一门对光谱进行量化研究的分析方法。主要涉及的电磁波谱范围是可见光、近紫外线与近红外线。这种方法不同于电磁波谱与时间分辨光谱。","disp_name":"分光光度法"},{"article":"泰勒级数","extract":"在数学中，泰勒级数（英语：Taylor series）用无限项连加式——级数来表示一个函数，这些相加的项由函数在某一点的导数求得。泰勒级数是以于1715年发表了泰勒公式的英国数学家布鲁克·泰勒（Sir Brook Taylor）来命名的。通过函数在自变量零点的导数求得的泰勒级数又叫做麦克劳林级数，以苏格兰数学家科林·麦克劳林的名字命名。","disp_name":"泰勒级数"},{"article":"刘维尔定理_(复分析)","extract":"刘维尔定理是数学中复分析的一个定理，由十九世纪法国数学家约瑟夫·刘维尔最先证明。刘维尔定理对整函数（即在整个复数域$\\mathbb {C} $上都是全纯函数）的值域进行了刻画。它表明，任何有界的整函数都一定是常数。","disp_name":"刘维尔定理 (复分析)"},{"article":"安培定律","extract":"安培定律（英语：Ampère's circuital law），又称安培环路定律，是由安德烈-玛丽·安培于1826年提出的一条静磁学基本定律。安培定律表明，载流导线所载有的电流，与磁场沿着环绕导线的闭合回路的路径积分，两者之间的关系为","disp_name":"安培定律"},{"article":"橙","extract":"橙（学名：Citrus sinensis）是芸香科柑橘属的物种，亦称为柳橙、黄果、金环。橙是柑果，也是人类种植了很久的混合品种──本来是柚子（Citrus maxima）与橘子（Citrus reticulata）的杂交品种，起源于东南亚；在生物学的角度，人们日常所吃的甜橙其实亦是变种──原来的品种应该是酸橙，甜橙是酸橙在华南的变种。","disp_name":"橙"},{"article":"库仑","extract":"库仑（英语：Coulomb）是电量的单位，符号为$\\mathrm {C} $。若导线中载有1安培的稳定电流，则在1秒内通过导线横截面积的电量为1库仑。","disp_name":"库仑"},{"article":"中微子探测器","extract":"中微子探测器是观测中微子的实验设备。\n由于中微子只参与弱相互作用，一般探测器需要建造得够大，以接收到足够数量的中微子讯号。\n中微子探测器一般会选择建造在地底深处，以屏蔽宇宙射线以及其它背景辐射。中微子天文学目前仍未成熟，现今已确认来自地球以外的讯号来源只有太阳和超新星SN 1987A。然而未来中微子观测站将“为天文学家提供透析宇宙的展新视野”。","disp_name":"中微子探测器"},{"article":"KSTAR","extract":"KSTAR（Korea Superconducting Tokamak Advanced Research）是韩国大田研究基地国家聚变研究所的超导托卡马克核聚变装置，被称为“韩国太阳”，它是国际热核聚变实验反应堆（ITER）项目的一部分。KSTAR是世界上首一个采用新型超导磁体（Nb3Sn）材料产生磁场的全超导聚变装置，磁场强度是使用铌钛系统核聚变装置的3倍多。核聚变相比核裂变释放的能量更大，而且放射性污染几乎为零，其原料可以直接取于海水，是理想的能源方式。","disp_name":"KSTAR"},{"article":"遠端桌面協定","extract":"远程桌面协议（英语：Remote Desktop Protocol，缩写：RDP）是一个多通道（multi-channel）的协议，让用户（客户端或称“本地电脑”）连上提供微软终端机服务的电脑（服务端或称“远程电脑”）。大部分的Windows都有客户端所需软件。其他操作系统也有这些客户端软件，例如Linux、FreeBSD、Mac OS X。服务端电脑方面，则监听送到TCP 3389端口的数据。","disp_name":"远端桌面协定"},{"article":"面条式代码","extract":"面条式代码（Spaghetti code）是软件工程中反面模式的一种，是指一个源代码的控制流程复杂、混乱而难以理解，尤其是用了很多GOTO、例外、线程、或其他无组织的分支。其命名的原因是因为程序的流向就像一盘面一样的扭曲纠结。面条式代码的产生有许多原因，例如没有经验的程序设计师，及已经过长期频繁修改的复杂程序。结构化编程可避免面条式代码的出现。","disp_name":"面条式代码"},{"article":"無絲分裂","extract":"无丝分裂（英语：amitosis）是指细胞核和细胞质直接分裂成两个大小大致相等的子细胞。因为在分裂过程中没有出现纺缍丝和染色体的变化，故被称为无丝分裂，与有丝分裂相对。","disp_name":"无丝分裂"},{"article":"眨眼","extract":"眨眼是眼睑开合的动作。它能帮助泪水分泌，移除在结膜和角膜间的刺激物。每次眨眼平均需时约250毫秒。","disp_name":"眨眼"},{"article":"动量中心系","extract":"在物理学中，动量中心系（Center-of-momentum frame）是人为选取的这样一个参考系，在此参考系中，系统的总动量为零。动量中心系又叫做零动量系（zero-momentum frame）。 ","disp_name":"动量中心系"},{"article":"動態裝載","extract":"动态装载（英语：Dynamic Loading）是一种程序运行机制，能让计算机程序在运行时（而不是编译时）装载库（或者其他二进制对象）到内存中，然后检索库中函数和变量的地址，并运行这些函数或访问这些变量，且能在不需要时将库从内存中卸载。动态装载、静态链接与动态链接（注意区分动态装载与动态链接的微妙差别）是复用其他软件代码的三种机制，不同于静态链接和动态链接，这种机制允许计算机程序在没有某些库的情况下引导，然后在运行的过程中发现可用的库从而获得额外的功能。","disp_name":"动态装载"},{"article":"艾伦法则","extract":"艾伦法则是约耳·阿萨夫·艾伦在1877年提出的一个动物学规则。艾伦法则认为在恒温动物中, 同种的个体或近缘的异种之间, 生活在寒冷地区的物种比生活在温暖地区的物种其四肢等突出的部分具有变短的倾向。","disp_name":"艾伦法则"},{"article":"时间","extract":"时间是一种尺度，在物理定义是标量，借着时间，事件发生之先后可以按过去-现在-未来之序列得以确定（时间点），也可以衡量事件持续的期间以及事件之间和间隔长短（时间段）\n。时间是除了空间三个维度以外的第四维度。\n长久以来，时间一直是宗教、哲学及科学领域的研究主题之一，但学者们尚且无法为时间找到一个可以适用于各领域、具有一致性且又不循环的定义。","disp_name":"时间"},{"article":"凱利公式","extract":"在概率论中，凯利公式（英语：Kelly formula），也称凯利方程式，是一个用以使特定赌局中，拥有正期望值之重复行为长期增长率最大化的公式，由约翰·拉里·凯利于1956年在《贝尔系统技术期刊》中发表，可用以计算出每次游戏中应投注的资金比例。除可将长期增长率最大化外，此方程式不允许在任何赌局中，有失去全部现有资金的可能，因此有不存在破产疑虑的优点。","disp_name":"凯利公式"},{"article":"內分泌學","extract":"内分泌学，研究荷尔蒙，处理内分泌系统失调及其疾病的医学分支。","disp_name":"内分泌学"},{"article":"质量守恒定律","extract":"质量守恒定律是自然界普遍存在的基本定律之一。此定律指出，对于任何物质和能量全部转移的系统来说，系统的质量必须随着时间的推移保持不变，因为系统质量不能改变，不能增加或消除。因此，质量随着时间的推移而保持不变。这定律意味着质量既不能被创造也不能被破坏，尽管它可能在空间中重新排列，或者与之相关的实体可能在形式上发生变化，例如在化学反应中，反应前化学成分的质量是等于反应后组分的质量。","disp_name":"质量守恒定律"},{"article":"亨利·维克托·勒尼奥","extract":"亨利·维克托·勒尼奥（法语：Henri Victor Regnault，1810年7月21日－1878年1月19日），法国化学家、物理学家，因精确测量气体热力性质而闻名，是早期热力学家之一。","disp_name":"亨利·维克托·勒尼奥"},{"article":"庫倫法","extract":"库伦法（Coulometry）为分析化学中建立在电解过程中为基础的电化学分析方法，其方法以法国物理学家库伦纪念为名。\n其分析方法主要可以分成两大类：","disp_name":"库伦法"},{"article":"人体试验","extract":"人体试验（英语：Human subject research），专指在人体上进行医学实验。这种实验是医学研究的重要部分，许多志愿者参加医学治疗的临床试验。还有一些人自愿成为基础医学和生物学实验的受实验者。","disp_name":"人体试验"},{"article":"微分代数","extract":"在数学中，微分环、微分域和微分代数是环、域、代数装备一个导子，一个满足莱布尼兹乘积法则的一元函数。微分域的一个自然例子是复数域上的单变元有理函数  C(t)，其导子是关于 t 的微分。","disp_name":"微分代数"},{"article":"健康","extract":"健康是指生物的功能性和代谢效率的水平。","disp_name":"健康"},{"article":"前列腺癌","extract":"前列腺癌（英文：Prostate cancer）是出自前列腺的恶性肿瘤。大多数前列腺癌生长速度较为缓慢，但仍有些生长相对快速。癌细胞可转移到骨头和淋巴结等部位。前列腺癌早期可能没有症状，晚期可导致排尿困难、尿血、背痛、骨盆疼痛等症状。前列腺肥大也会导致类似的症状。晚期症状还包括因红细胞数量低导致的疲倦。","disp_name":"前列腺癌"},{"article":"威廉·维恩","extract":"威廉·卡尔·维尔纳·奥托·弗里茨·弗兰茨·维恩（Wilhelm Carl Werner Otto Fritz Franz Wien，1864年1月13日－1928年8月30日），德国物理学家，研究领域为热辐射与电磁学等。1893年，维恩经由热力学、光谱学、电磁学和光学等理论支援，发现了维恩位移定律，并应用于黑体等学术理论，揭开量子力学新领域。1911年，他因对于热辐射等物理法则贡献，而获得诺贝尔物理学奖。","disp_name":"威廉·维恩"},{"article":"物理学","extract":"物理学（古希腊语：Φύσις，自然）是研究物质、能量的本质与性质的自然科学。由于物质与能量是所有科学研究的必须涉及的基本要素，所以物理学是自然科学中最基础的学科之一。物理学是一种实验科学，物理学者从观测与分析大自然的各种基于物质与能量的现象来找出其中的模式。这些模式称为“物理理论”，经得起实验检验的常用物理理论称为物理定律，直到有一天被证明是有错误为止(具可否证性)。","disp_name":"物理学"},{"article":"凱格爾運動","extract":"凯格尔运动（英语：Kegel exercise），又称骨盆运动（英语：pelvic floor exercise），于1948年由美国阿诺·凯格尔医生公布，借由重复缩放部分的骨盆底肌肉进行，用以帮助怀孕妇人准备生产，降低尿失禁、妇女的产后尿失禁以及男性早泄的问题，也能够增进阳具的勃起硬度等级。","disp_name":"凯格尔运动"},{"article":"半連續性","extract":"在数学分析中，半连续性是实值函数的一种性质，分成上半连续与下半连续，半连续性较连续性弱。","disp_name":"半连续性"},{"article":"約翰·彼得·古斯塔夫·勒熱納·狄利克雷","extract":"约翰·彼得·古斯塔夫·勒热纳·狄利克雷（Johann Peter Gustav Lejeune Dirichlet，发音：[ləˈʒœn diʀiˈkleː] 或 [ləˈʒœn diʀiˈʃleː]，1805年2月13日－1859年5月5日），德国数学家，创立了现代函数的正式定义。其家庭来自比利时的小镇里什莱特（Richelette），今名为里谢勒（Richelle），此乃其姓氏“勒热纳·狄利克雷”（Lejeune Dirichlet，来自法语le jeune de Richelette，意为“来自里什莱特的小伙子”）的来源，他的祖父就生活在那里。","disp_name":"约翰·彼得·古斯塔夫·勒热纳·狄利克雷"},{"article":"一次方程","extract":"一次方程也被称为线性方程，因为在笛卡尔坐标系上任何一个一次方程的图形都是一条直线。组成一次方程的每一项必须是常数或者是一个常数和一个变量的乘积。且方程中必须包含一个变量，因为如果没有变量只有常数，式子则是代数式而非方程。","disp_name":"一次方程"},{"article":"亚硫酸盐","extract":"亚硫酸盐是亚硫酸所成的盐，含有亚硫酸根离子SO32−。","disp_name":"亚硫酸盐"},{"article":"默里·盖尔曼","extract":"默里·盖尔曼（英语：Murray Gell-Mann，1929年9月15日－2019年5月24日），美国物理学家和美国国家科学院院士。因对基本粒子的系统分类的成功建立及其相互作用的发现而获得1969年诺贝尔物理学奖。盖尔曼通晓的学科极广，是一个百科全书式的学者，也是20世纪后期学术界少见的通才。除数理类的学科外，对考古学、动物分类学、语言学等学科也非常精通。","disp_name":"默里·盖尔曼"},{"article":"活性中间体","extract":"活性中间体（或中间体\/活性中间物）是化学反应过程中产生的存在时间短，能量高，高反应性的分子．当反应产生时会快速的转变成更稳定的分子。只有在特殊情况下才能将其分离出来并储存，比如低温。中间体的存在能够帮助解释部分化学反应如何进行。","disp_name":"活性中间体"},{"article":"埃尔德什·帕尔","extract":"埃尔德什·帕尔（匈牙利语：Erdős Pál，1913年3月26日－1996年9月20日），其音读作air-dish，匈牙利语中的意思是来自山林，英语中作保罗·埃尔德什（Paul Erdős）。匈牙利籍犹太人，发表论文高达1525篇（包括与人合写的），为现时发表论文数最多的数学家（其次是欧拉）；曾和511人合写论文。","disp_name":"埃尔德什·帕尔"},{"article":"双色图","extract":"在天文学中的双色图（或称为双色指数图，color–color diagrams）是一个比较恒星在不同波长下视星等差异的图表。天文学家进行观测时一般都在特定波段下进行窄范围波长观测，并且天体在每个波段下的亮度都不同。在天文学上不同波段之间的光度差异称为色指数。在双色图中，由两个特定波段组成的色指数会位于该图水平向的X轴，由另外两个波段组成的另一个不同色指数（虽然一般情况下其中一个波段会在两个被比较的色指数同时出现）则是位于垂直向的Y轴。","disp_name":"双色图"},{"article":"HTTP_403","extract":"403 Forbidden 是HTTP协议中的一个HTTP状态码（Status Code）。可以简单的理解为没有权限访问此站，服务器收到请求但拒绝提供服务。","disp_name":"HTTP 403"},{"article":"勒壤得轉換","extract":"勒让德变换（英语：Legendre transformation）是一个在数学和物理中常见的技巧，得名于阿德里安-马里·勒让德（Arien-Marie Legendre）。该操作是一个实变量的实值凸函数的对合变换。 它经常用于经典力学中，从拉格朗日形式导出哈密顿形式；以及在热力学中，推导出热力学势，并求解多个变量的微分方程。","disp_name":"勒壤得转换"},{"article":"佐恩引理","extract":"佐恩引理（Zorn's Lemma）也被称为库拉托夫斯基-佐恩（Kuratowski-Zorn）引理，是集合论中一个重要的定理，其陈述为：","disp_name":"佐恩引理"},{"article":"流行病","extract":"流行病指可以感染众多人口的疾病，但不一定为传染病。流行病可以只是在某地区发生，亦可以是全球性的大流行。欧洲语言中，辞源均来自希腊语，如英语的epidemic，法语的épidémie等。","disp_name":"流行病"},{"article":"營養不良","extract":"营养不良（英语：malnutrition）是一个描述健康状况的用语，是指由不平衡饮食所造成的营养素缺乏、过剩、或比例失调。重要的营养成分包括：产生热量的蛋白质、脂质与糖类，还有不产生热量的维生素与膳食矿物质。一般会用“营养不良”指称营养不足，也就是摄取的热量、蛋白质与微量营养素不足，但营养过剩也属于营养不良的一种。","disp_name":"营养不良"},{"article":"3-流形","extract":"数学上，3-流形（英语：3-manifold）是三维流形。在三维情况，拓扑流形、分段线性流形、光滑流形三个范畴都等价，因此很少会着意提及3-流形是属于哪一类。","disp_name":"3-流形"},{"article":"溶剂","extract":"溶剂是一种可以溶解固体，液体或气体溶质的液体，继而成为溶液。在日常生活中最普遍的溶剂是水。而所谓有机溶剂即是包含碳原子的有机化合物溶剂。溶剂通常拥有比较低的沸点和容易挥发。或是可以由蒸馏来去除，从而留下被溶物。因此，溶剂不可以对溶质产生化学反应。它们必须为低活性的。溶剂可从混合物萃取可溶化合物，最普遍的例子是以热水冲泡咖啡或茶。","disp_name":"溶剂"},{"article":"病理学","extract":"病理学（pathology）是医学领域的一门分支学科，专门探讨疾病在个体发生的起因、发展及变化，以及整个过程对患者产生的各种影响。此学科在医学教育中属于基础学群；临床操作利用病理学知识分析采样检体，以辅助医师诊断和处方；研究层级则试图解释疾病造成生理变化的未明现象。因此该学科在医院被称为“医生中的医生”（Doctor's Doctor）。","disp_name":"病理学"},{"article":"物理引擎","extract":"物理引擎是一个计算机程序模拟牛顿力学模型，使用质量、速度、摩擦力和空气阻力等变量。可以用来预测这种不同情况下的效果。它主要用在计算物理学和电子游戏以及电脑动画当中。","disp_name":"物理引擎"},{"article":"皮膚癌","extract":"皮肤癌是一种生长在皮肤上的癌症，它是由异常的细胞发展而来，甚至有可能会侵犯扩散到身体不同部位。由于皮肤癌常常在表皮层中发展，肿瘤常常清晰可见，因此大部分时间，可以在早期发现皮肤癌。 与包括肺癌、胰腺癌、胃癌在内的大多数癌症不同，因皮肤癌死亡的人数很少。皮肤癌是最常见的癌症，超过了肺癌、乳房、结肠直肠癌，前列腺癌 。","disp_name":"皮肤癌"},{"article":"面向对象程序设计","extract":"面向对象程序设计（英语：Object-oriented programming，缩写：OOP）是种具有对象概念的程序编程典范，同时也是一种程序开发的抽象方针。它可能包含数据、属性、代码与方法。对象则指的是类的实例。它将对象作为程序的基本单元，将程序和数据封装其中，以提高软件的重用性、灵活性和扩展性，对象里的程序可以访问及经常修改对象相关连的数据。","disp_name":"面向对象程序设计"},{"article":"仁科芳雄","extract":"仁科芳雄（1890年12月6日－1951年1月10日）是一位日本物理学家，也是日本近代物理的奠基人，被称为“日本物理之父”。他曾是理化学研究所的研究人员，指导过许多著名日本物理学家，包括诺贝尔物理学奖得主汤川秀树与朝永振一郎。","disp_name":"仁科芳雄"},{"article":"腎癌","extract":"肾癌（英语：Kidney cancer or renal cancer）是一种由肾脏细胞癌变引发的癌症。","disp_name":"肾癌"},{"article":"水","extract":"水（化学式：H2O）是由氢、氧两种元素组成的无机物，在常温常压下为无色无味的透明液体。水是地球上最常见的物质之一，是包括人类在内所有生命生存的重要资源，也是生物体最重要的组成部分。水在生命演化中起到了重要的作用。人类很早就开始对水产生了认识，东西方古代朴素的物质观中都把水视为一种基本的组成元素，水是中国古代五行之一。","disp_name":"水"},{"article":"肺癌","extract":"肺癌（英语：Lung cancer）是恶性的肺部肿瘤，肇因于肺部组织细胞不受控制地生长。如不治疗，肿瘤细胞会转移至邻近组织或身体的其他地方。肺部最常见的原发性恶性肿瘤属于上皮癌，可粗分为小细胞癌（SCLC）和非小细胞癌（NSCLC）。肺癌最常见的症状有咳嗽（包括咳血）、体重减轻、气短和胸痛。","disp_name":"肺癌"},{"article":"離域電子","extract":"离域电子（英语：delocalized electron），也称游离电子，是在分子、离子或固体金属中不止与单一原子或单一共价键有关系的电子。\n游离电子包含在分子轨道中，延伸到几个相邻的原子。一般来讲，离域电子存在于共轭系统和介离子化合物中。人们渐渐地了解到，σ键中的电子也会游离。例如甲烷中的成键电子是由五个原子共享的。更多细节详见分子轨道理论。","disp_name":"离域电子"},{"article":"心理健康","extract":"心理健康（Mental health）也称为精神卫生，是指心理幸福安宁的状态，或指没有精神疾病的状态。是指“一个情绪及行为调整都运作相当良好的人，当时的心理状态”。若以正面心理学或是整全观的观点来看，心理健康也包括一个人有能力去享受生活，在生活的各样活动及努力中取得平衡，以达到心理韧性。","disp_name":"心理健康"},{"article":"詹姆斯·B·萨姆纳","extract":"詹姆斯·巴彻勒·萨姆纳（James Batcheller Sumner，1887年11月19日 - 1955年8月12日），美国化学家，1946年获诺贝尔化学奖。","disp_name":"詹姆斯·B·萨姆纳"},{"article":"阿茲海默症","extract":"阿尔茨海默病（拉丁语：Morbus Alzheimer、德语：Alzheimer-Krankheit、英语：Alzheimer's disease，缩写：AD），俗称早老性痴呆、老年痴呆，是一种发病进程缓慢、随着时间不断恶化的神经退化性疾病，此病症占了痴呆症中六到七成的成因。最常见的早期症状为丧失短期记忆（难以记住最近发生的事），当疾病逐渐进展，症状可能逐渐出现，包括语言障碍、定向障碍（包括容易迷路）、情绪不稳、丧失动机、无法自理和许多行为问题。","disp_name":"阿兹海默症"},{"article":"預防醫學","extract":"预防医学是指以预防疾病的发生，来代替对疾病的治疗，这与华人“预防胜于治疗”的观念相符，又与中医“上医治未病”的境界相呼应，《黄帝内经》曾提到：“圣人不治已病，治未病；不治已乱，治未乱”是一种预防医学概念。预防医学着重在保持、促进与维护普罗大众、特定群体或一般个人的健康，并包括预防传染病、疾病、残疾、癌症、其他身体组织变异、与过早死亡的发生，因此涉及多个科学、医学与公共卫生领域，包括有：","disp_name":"预防医学"},{"article":"骨关节炎","extract":"骨关节炎（Osteoarthritis，简称OA），或称退化性关节炎，是一种关节软骨或关节下骨头损伤的关节炎，常见症状是关节疼痛或僵硬，初次发病常仅见于运动之后但发病次数会随时间增加；其他症状包含关节肿胀、关节活动度降低，若进犯背部，则可能导致四肢无力或麻木。好发患病部位为手指末梢关节、拇指根部、颈部、下背部、膝盖及臀部。","disp_name":"骨关节炎"},{"article":"鼻","extract":"鼻，又称鼻子，是陆上动物呼吸的器官，属呼吸系统一部分，也是许多哺乳类动物感应嗅觉的器官。","disp_name":"鼻"},{"article":"原子理論","extract":"原子理论（英语：Atomic theory）是物理学与化学中有关物质本质的科学理论。与物质无限可分的概念相反，依据原子理论，物质是由一个个离散单元原子所构成。","disp_name":"原子理论"},{"article":"對數尺度","extract":"对数尺度（logarithmic scale）是一个非线性的测量尺度，用在数量有较大范围的差异时。像里氏地震震级、声学中的音量、光学中的光强度、及溶液的PH值等。","disp_name":"对数尺度"},{"article":"可平行化流形","extract":"数学中，一个 n 维光滑流形 M 为可平行化流形 是指具有向量场","disp_name":"可平行化流形"},{"article":"乳糖不耐","extract":"乳糖不耐（英语：Lactose Intolerance），又称乳糖消化不良或乳糖吸收不良，是有关乳糖的食物不耐症，乳糖常见于乳制品中。受乳糖不耐影响的人在症状出现前可以耐受的乳糖量各不相同。症状可能包括腹痛、腹胀、腹泻、产气及呕吐，这些通常在喝完牛奶后半小时到两小时间开始发生。严重度取决于一个人所吃或喝的量。乳糖不耐本身不会破坏消化道。","disp_name":"乳糖不耐"},{"article":"分离过程","extract":"分离过程（英语：separation process）在化学与化学工程中被用于将一些物质的混合物转化为两个或多个不同的产物。被分离的产物常在化学性质或一些例如尺寸、晶体形状等的物理性质上有所改变。","disp_name":"分离过程"},{"article":"基础医学","extract":"基础医学（BMS），属于基础学科，是现代医学的基础。基础医学是研究人的生命和疾病现象的本质及其规律的自然科学。其所研究的关于人体的健康与疾病的本质及其规律为其他所有应用医学所遵循。","disp_name":"基础医学"},{"article":"分裂域","extract":"在抽象代数中，一个系数域为$\\mathbb {K} $的多项式$P(x)\\,$的分裂域（根域）是$\\mathbb {K} $的“最小”的一个扩域$\\mathbb {L} $，使得在其中$P\\,$可以被分解为一次因式$x-r_{i}\\,$的乘积，其中的$r_{i}\\,$是$\\mathbb {L} $中元素。一个$\\mathbb {K} $上的多项式并不一定只有一个分裂域，但它所有的分裂域都是同构的：在同构意义上，$\\mathbb {K} $上的多项式的分裂域是唯一的。","disp_name":"分裂域"},{"article":"偽膜性結腸炎","extract":"伪膜性结肠炎（pseudomembrane colitis）是发生于结肠的感染，通常是因为艰难梭菌（Clostridium difficile） 感染所造成。疾病症状有伴随恶臭的腹泻，发烧与腹痛。伪膜性结肠炎严重时可导致毒性巨结肠症甚至有致命的危险。","disp_name":"伪膜性结肠炎"},{"article":"半面痉挛","extract":"半面痉挛或称面肌痉挛（Hemifacial spasm\/ HFS）是一种罕见的神经肌肉疾病，表现为面部一侧不规律，非自主的肌肉收缩反应。 面部肌肉受面部神经（第七脑神经）控制，面部神经起始于脑干终止于颅骨耳部下侧后分为五束。","disp_name":"半面痉挛"},{"article":"让-皮埃尔·索瓦日","extract":"让-皮埃尔·索瓦日（法语：Jean-Pierre Sauvage，1944年10月21日－），法国化学家，斯特拉斯堡大学教授，主要从事超分子化学领域的研究，2016年诺贝尔化学奖得主。","disp_name":"让-皮埃尔·索瓦日"},{"article":"克利夫兰诊所","extract":"克利夫兰诊所（克利夫兰医学中心；英语：Cleveland Clinic）是世界最著名医疗机构之一，机构集合医疗、研究和教育三位一体，提供专业医疗和最新治疗方案的非营利性机构。克利夫兰医学中心始建于1921年2月28日，隶属于俄亥俄州一家非营利性公司——克利夫兰临床基金会，并由其经营。","disp_name":"克利夫兰诊所"},{"article":"纸色谱法","extract":"纸色谱法（又称纸色层分析法，英文：Paper chromatography）是分析化学中一种用来分离混合物的色谱技术。纸色谱法主要是用来分析染料，它已经在很大的程度上被薄层色谱法取代，但仍然是一种很好的教学工具。\n当初发展纸色谱法是为了分离植物的色素制成颜料，用此方法可以分离出不同颜色的色素，所以这个技术有一个英文名称chroma就是拉丁文“颜色”的意思。","disp_name":"纸色谱法"},{"article":"Π介子","extract":"在粒子物理学中，π介子是以下三种次原子粒子之一：π+、π0和π−。π介子是最重要的介子之一，在揭示强核力的低能量特性中起着重要的作用。","disp_name":"Π介子"},{"article":"有机合成","extract":"有机合成是合成化学的一个分支，主要是经由各式各样的有机反应来建构有机分子。和无机分子相比，有机分子通常在结构上复杂许多，包括官能基、立体化学、多环构造等结构性细节。现今有机合成已经发展成为有机化学一个十分重要的分支，也是制药、生医、材料等产业重要的基础。有机合成中有两个主要的领域：全合成与合成方法的研究。","disp_name":"有机合成"},{"article":"最大公因數","extract":"最大公因数（英语：highest common factor，hcf）也称最大公约数（英语：greatest common divisor，gcd）是数学词汇，指能够整除多个整数的最大正整数。而多个整数不能都为零。例如8和12的最大公因数为4。","disp_name":"最大公因数"},{"article":"成瘾","extract":"成瘾（英语：addiction）是指一种重复性的强迫行为，即使这些行为已知可能造成不良后果的情形下，仍然被持续重复。这种行为可能因中枢神经系统功能失调造成，重复这些行为也可以反过来造成神经功能受损。瘾可用于描述生理依赖或者过度的心理依赖，例如物质依赖，药物滥用（即俗称的滥药、毒瘾）、酒瘾、烟瘾、性瘾。或是持续出现特定行为（赌、暴食），网瘾、赌瘾、官瘾、财迷、工作狂、暴食症、跟踪狂、偷窃狂、整形迷恋、购物狂甚至恋物癖等，是生理或者心理上，甚至是同时具备的一种依赖症。","disp_name":"成瘾"},{"article":"同移距离","extract":"在宇宙学中，共动距离和普通距离是两种很相关的距离测量方式，用于定义两个天体之间的距离。","disp_name":"同移距离"},{"article":"分诊","extract":"分诊（法语：triage），又称检伤分类（白话文：谁比较严重的先看诊），是根据病人受伤情形决定治疗和处理优先级的一套程序。目的是在医疗资源不足以处理所有伤员时，使伤员能够得到有效率的处理。该词最初来自法语的动词“trier”，意即分类、排序或选择。 分诊决定了紧急治疗的处理次序和优先级别，救护运输的次序和优先级，以及伤员送达的地点。","disp_name":"分诊"},{"article":"自然历史","extract":"自然历史（拉丁语：Historia Naturalis）又译自然史、博物学，是人类在演化过程中对地球上各种生物（动物、植物、菌类、微生物）以及它们周边生存环境中各种事物的不断的观察记录与分析总结，和实验方法比起来，更倾向于观察方法，是现代科学萌芽和发展的过程中的必经途径。它包含了科学研究但并不局限于此，目前各种自然历史类的文章主要发表在科学普及杂志上，少见于学术期刊。","disp_name":"自然历史"},{"article":"患者","extract":"患者，又称病人、病者和病患，是指医疗服务的接受者，大多用来指罹患疾病、或身体受到创伤，而需要医生和护理人员进行治疗的人；动物如遇到相同状况，也可以患者称之。","disp_name":"患者"},{"article":"口腔癌","extract":"口腔癌是口腔内软或硬组织出现不正常的恶性增生或病变，大多发生在年老的人身上，具蔓延性，并可能对生命构成威胁。口腔癌包括口腔中健康细胞的逐渐突变通过多种方式发生。根据口腔癌基金会数据显示，抽烟在每年诊断出的许多口腔癌病例中，有10名口腔癌患者中有8名是抽烟者。","disp_name":"口腔癌"},{"article":"各國成年人當中人類免疫缺乏病毒攜帶病毒者數量列表","extract":"本列表根据美国中央情报局所出版之《世界概况》，列出世界各国家与地区中，成年人感染人类免疫缺乏病毒（HIV）的人口数量。","disp_name":"各国成年人当中人类免疫缺乏病毒携带病毒者数量列表"},{"article":"内博重排反应","extract":"Neber重排反应（内博重排反应；内本肟重排为氨基甲基酮）","disp_name":"内博重排反应"},{"article":"DNA運算","extract":"DNA运算（DNA computing，或译DNA计算）是一种电脑运算形式，利用DNA、生物化学以及分子生物学原理，而非传统上以硅为基础的电脑技术。","disp_name":"DNA运算"},{"article":"化学热力学","extract":"化学热力学（英语：Chemical thermodynamics）是在热力学定律范畴之下，研究化学反应以及系统状态之间热和功的交互关系。化学热力学不仅包含实验测定不同的热力学性质，还应用数学分析来探讨化学问题及自发过程。    ","disp_name":"化学热力学"},{"article":"消毒","extract":"消毒（Disinfection）是利用化学品或其他方法消灭大部分微生物，使常见的致病细菌数目减少到安全的水平。然而，与杀菌（Sterilization）相比，部分细菌孢子、滤过性病毒、结核杆菌及真菌等都可能没有消灭。","disp_name":"消毒"},{"article":"先兆","extract":"先兆（英语：aura）是指癫痫开始发作之前患者的最先感觉。此时患者仍意识清醒，记忆完整。先兆的具体表现因人而异。根据患者事后描述，先兆常包括看到怪异的光、闻到难闻的气味或出现各种错觉和幻觉等，持续时间从几秒钟到几分钟不等。可以将先兆分为以下几种：","disp_name":"先兆"},{"article":"鹽基","extract":"在香港和台湾，盐基或碱基，有时也称做碱（尽管“碱”具有多种意义）。这是根据布仑斯惕-劳里学说关于酸和盐基的部分，盐基可以简单想像成吸收质子的物质。额外的定义包括提供孤立电子对（由刘易斯提出），以及是氢氧根离子的来源（由阿伦尼乌斯提出）。","disp_name":"盐基"},{"article":"埃可病毒","extract":"埃可病毒（ECHO virus），正式名称肠性细胞致病性人类孤独型病毒（Enteric Cytopathic Human Orphan virus），是一种肠病毒，可引发手足口病，甚至脑膜炎和脑炎等并发症，惟较罕见。","disp_name":"埃可病毒"},{"article":"算法信息论","extract":"算法信息论（Algorithmic information theory）是使用理论计算机科学的工具，研究复杂性概念的学科领域。它是信息理论的一环，关注计算与信息之间的关系。按照Gregory Chaitin的说法，它是“把香农的信息论和图灵的可计算论放在调酒杯使劲摇晃的结果。”","disp_name":"算法信息论"},{"article":"威廉·约翰·麦夸恩·兰金","extract":"威廉·约翰·麦夸恩·兰金（英语：William John Macquorn Rankine，1820年7月5日－1872年12月24日）是苏格兰土木工程师，物理学家和数学家。他与开尔文一起是热力学第一定律的提出者之一。兰金发展了一套对蒸汽机、实际上对所有热机都有效的完整的理论。在19世纪50年代和60年代发表这些理论后，它们在工程学和实践中广泛应用。从1840年起他发表了几百篇论文，关注科学和工程的主题。","disp_name":"威廉·约翰·麦夸恩·兰金"},{"article":"地中海貧血","extract":"地中海贫血（Thalassemias），又称珠蛋白生成障碍性贫血，海洋性贫血症，简称地贫，是遗传性血液疾病，会造成血红蛋白合成障碍，其症状可依不同分型而有所不同，程度可能从无症状到严重。通常地中海贫血伴随典型的贫血症状，即红血球细胞水平低下。贫血可导致疲累感与肤色苍白，也可同时造成骨骼疾病、脾脏肿大、黄疸、深色尿以及儿童成长迟缓等症状 。","disp_name":"地中海贫血"},{"article":"喷气推进实验室","extract":"喷气推进实验室（英语：Jet Propulsion Laboratory，常缩写为JPL）位于美国加利福尼亚州帕萨迪那，是美国国家航空航天局的一个下属机构，行政上由加州理工学院管理，始建于1936年。喷气推进实验室的创始人包括知名航空工程权威西奥多·冯·卡门等人，主要负责为美国国家航空航天局开发和管理无人太空探测任务，同时也负责管理美国国家航空航天局的深空网络。","disp_name":"喷气推进实验室"},{"article":"嬰兒","extract":"婴儿是指刚出生的儿童，是人类一生的第一阶段。","disp_name":"婴儿"},{"article":"冯布劳恩反应","extract":"von Braun反应（von Braun reaction），是叔胺与溴化氰反应，得到相应的氰胺衍生物。 例如，从1-二甲氨基萘合成N-萘基-N-甲基氰胺：","disp_name":"冯布劳恩反应"}],"new_list":{}}